【书香门第】整理。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
==================
末世之我有一把伞
作者：穆幕


    文案：
    穿女主好，但要是穿女配文里的女主就整个人都不好了。
    手拿神器，抱着小魔王，跟着大魔王。
    就算是在万物为刍狗的末世里，桑女王也要为自己开辟一条通往大神神坛的康庄大道。
    桑女王：我的目标，能打能抗能奶，solo全场，召唤兽、火药库齐配，做个自带BGM的高冷女王。
    小魔王：爸爸，妈妈又卖蠢！
    大魔王：那叫萌！

    看文须知：
    1. 本文霸道总裁小娇妻附体，请自带避雷针。
    2. 本故事纯属虚构，架空世界，细节莫究。

    内容标签：穿书 末世 甜文
    主角：桑可心，辰凡 ┃ 配角：梁慧彤，辰戈 ┃ 其它：红伞，末世，丧尸

    金牌编辑评价：
    穿女主好，但要是穿女配文里的女主就整个人都不好了。手拿神器，抱着小魔王，跟着大魔王。就算是在万物为刍狗的末世里，桑女王也要为自己开辟一条通往大神神坛的康庄大道。 桑女王：我的目标，能打能抗能奶，solo全场，召唤兽、火药库齐配，做个自带BGM的高冷女王。小魔王：爸爸，妈妈又卖蠢？大魔王：那叫萌！
    文笔幽默，画风清奇，满篇逗比爆笑，讲述面对天灾人祸时人与人之间不同的表现和互动，爱情、亲情、友情的考验，对三观的挑战，做人的底线和原则，既有温馨甜蜜，深情厚谊，也有冷漠自私，剧情丰富，人物丰满，把人性复杂多变的一面犹如画卷向读者徐徐展开。
==================




　　第1章 想死回去

　　亲爱的小天使很高兴你点开我的文，虽然我知道有些话放在正文里不好，但是奈何好多人都不看有话说，完了又留评发怨念，当然其实怨念什么的是没有问题，最伤心的是还有好多人跟我手动再见。
　　所以如果可以，希望能打扰小天使短短的一分钟，看一下我要说的话，这样也省得有不喜欢的小天使觉得浪费感情了。
　　第一点呢：我的男主一开始其实是个蛇精病（很多人讨厌他）。
　　第二点呢：我的女主有点颜控，心还很大，有点小天真，喜欢独立也不拒绝依靠，当然凶残也是免不了的，重要的一点……女主生了一个包子（这是高能有意见的人很多）。虽然说是末世文，女主也会变强，但是本质上还是言情文（很多人希望无CP）。
　　第三点呢：除了末世前后面也没有男女主一直腻在一块，主要还是写女主的慢慢成长（有人不喜欢腻在一起）。
　　第四点呢：女配特矫情，中二还作，但却是作者亲女儿虽然没有女主重要，但却是整个末世里除了女主外气运福源最好的一个（这位的骂声最多一点）。
　　第五点：如今的网络小说和谐力度这么高，这种尺度一点不敢开的情况下，居然还有人说我写的是小黄文，我真是冤得不要不要的。
　　第六点：这个真的很重要，因为本文架空，末世＋科幻，所以涉及到一些和常识不同的细节请见谅，请无视，请牢记，本文纯属虚构。
　　另加超级重要的一点：男女主的开始有点糟糕，所以三观特别正，心地特别纯洁的小天使们请自带避雷针，喜欢霸道总裁的小妖精们可以睁大双眼膜拜一下一开始是蛇精病的男主。
　　感谢小天使听我唠叨，希望我的文能为你消磨一点时间，给你一点快乐，祝您看文愉快。
　　…………………………正文…………………………
　　你的选择是什么呢？
　　可以都不选么？
　　你觉着你的回答我会考虑么？
　　呃……可是，远古兽人文和末世女配逆袭文，一个极度落后，交通靠走，通讯靠吼；一个极度恐慌，丧尸、变异兽满地爬，哪个都让人难以接受，根本没法选啊！
　　首先你已经不是人了，还有……好了另一个已经选好了，你就挑剩下的那个不用纠结了。
　　诶？等等，这和说好的不一样啊，你让我再纠结一会儿行不行？
　　不行，选择结果是末世女配逆袭文，角色核定为女主桑可心。
　　你别欺负我没看过女配文行不行，什么女主？女配文里的女主那都是一路灰到底的渣渣沫，我不要去啊！
　　那去远古兽人世界？刚好另一个也要求对换！
　　呃……能不能不要生存条件都那么差啊！
　　回答是眼前一黑，然后是各种文字图片信息：
　　这是一篇末世文。
　　一篇末世女配文。
　　一篇女配重生逆袭女主的末世文。
　　原文……
　　女配梁慧彤白富美，各种高端上档次，因为竹马未婚夫遇上女主桑可心，从此女友是路人，书的前半部分各种傲气娇蛮，书的后半部分终于在解除婚约后黑化成功，开始了她灰到底的女配人生，直到最后丧命丧尸口。
　　女主桑可心是草根族，末世来临时由自己偶然买到的玉手链得到种田灵泉空间一个，长相甜美性格圆滑，身怀名器，女主光环强大，魅力指数爆表，各种奇遇各种金手指多多。
　　末世来临后女主魅力全面爆发，周旋借助各种势力之间，最后成功爬上末世人类金字塔的顶端。
　　女配逆袭后……
　　女配梁慧彤重生末世前，再加上自己的家世，末世开始后生活各种滋润，提前抢走女主金手指，使女主往上爬的路变得遥遥无期，草根女主桑可心再甜美也抵不过身价百倍，预先知道剧情的白富美女配，人家要才有才，要貌有貌，要关系有关系，同样身怀名器的女配高抬下巴，收拢原本支持女主的势力站上了金字塔的顶端，垂眸看着女主一脸羡慕的仰望她。
　　倒霉姑娘穿越到女配重生的世界，虽然时间提早了女配还没重生，但是末世一定会来，女配一定会重生，可心表示一点都不可心，真是既忧桑又桑心！
　　桑可心此人背景也是有点复杂的，还不是那种一清二白的草根，倒霉姑娘哀怨归哀怨，但为了在即将来到的末世里好好生存，她也只能安安静静的努力接受扑面而来的信息：
　　桑可心的母亲是夜店工作的，因为会调酒的关系并不做暗地里的生意，酒店老板是母亲的同学，20年前的某一天母亲爱上了某个京都来的花花公子，怀了孩子后想要跟着花花公子，做小三小四都好，结果花花公子没见到，见到了从京都追过来的花花公子的未婚妻，得到一笔分手费，被要求打掉孩子。
　　母亲得到了这笔钱后最终没有打掉孩子，生下了女主。
　　然后依旧做着夜店调酒师养着女儿，直到女主刚上高中那一年出车祸半身不遂，最后在存款花的七七八八之后死掉了。
　　女主从小在夜店长大，大一点就在夜店里做服务生，她的成绩一直不错，夜店老板跟她说好了借钱给她上学，等她工作以后再还，她只要自己想办法筹生活费就好。
　　但是在桑可心高三那年，夜店老板在一场顾客纠纷事件中因为劝架被不小心打死了，虽然闹事的人被抓了，但是谁也没指望那些人会赔偿夜店的损失，夜店老板娘还有一个儿子一个女儿要养，在夜店老板死掉，夜店一大半被砸之后，不可能再有钱借给女主。
　　但是女主已经拿到京都大学的通知书，她想要上大学。
　　女主虽然在高中三年都有打工，但是繁忙的学习让她攒的那点钱也就够付付房租和水电费，所以母亲留下的钱在高中三年花了不少，她深深觉得自己父亲的未婚妻太小气了，怎么没多给点分手费。
　　至于母亲车祸的赔偿，不说也罢，女主母亲因为被撞，最后死了没错，肇事者夫妻俩也全死了，只剩下一个三岁大的小丫头还成了植物人，谁比谁更惨？
　　为钱发愁的女主，考虑了一天一夜脑子一抽，她决定把自己卖了，因为从小生活在这种环境，或多或少都认识一些这种场合的人，知道一些渠道。
　　她找到了以前她母亲帮过的一个女人，那个女人原来也是坐台的，后来找了金主自己攒钱开了个夜店。
　　女主要把自己的初夜卖掉，还要卖个好价钱！
　　这样她就可以拿着钱上京都的大学了。
　　倒霉姑娘本来对于只有类似大纲和设定，没有具体的原书已经很不满意了，一边分辨脑袋里的讯息，一边感叹还好末世降临的具体日子是写明的，不然自己真是要抓瞎了，可刚分辨到这里，顿时就觉得整个人都不好了！一瞬间心疼肝疼胃疼全身都疼！
　　希望她来到的时间够早，脑袋抽搐的原主还没开始这个计划，忍着灵魂和身体融合的不适费力睁开眼睛，入眼的是雪白的天花板，撑起双手后环顾四周，扔在地上凌乱的衣服，满是褶皱的床单，还有只盖着一个被角，布满紫青的年轻身体……
　　某女下意识的拉好被子把脸埋在手掌里真想把自己打包起来死回去。
　　对面哗啦啦的水声，拉回了考虑着要不要死，怎么死比较好的某女，突然水声一停，浴室门被拉开，走出来一个围着浴巾满身鬼畜气息的果男，果男带着单边眼镜，长长的刘海看不太清楚五官，果男偏头看了揪着被子愣愣望自己的某女一眼，开了尊口，声音很是凉薄：“房间到明天12点。”然后披上浴袍开门走了。
　　“……”房门自动关上的最后，某女看见男人打开对面的门然后关门……
　　咔咔咔转过头，床头柜上一叠毛爷爷静静的躺在那里，某女抱着被子窝了一会儿缩了进去，然后传来细细碎碎的哭泣声！
　　哭是解决不了任何问题的，桑可心自然明白，所以发泄了一通之后哆嗦着两条腿进了浴室，把自己好好的搓了一遍，然后穿好衣服，收好卖身钱，离开了酒店。
　　一路借着有些模糊的记忆往家里走，因为被折腾得有些过度的关系，桑可心走得很慢，一边走一边思考关于未来的问题。
　　对于一个纯洁的妹子来说，原主的女主路线是绝对不走的，别说之后会重生的彪悍女配了，就是没女配桑可心也不知道该如何玩转众位男主，所以……
　　计划一：远离女配和女配的身后势力们。
　　计划二：危险的金手指可以不抢，但是本身的金手指绝不放过！
　　桑可心觉得手腕上这条绿的格外鲜亮的莲花手链，是她在这个世界上的最大安慰了。
　　“宝贝，怎么活下去就要靠你了。”桑可心把手链拿在手里喃喃自语。
　　“抢钱啊――”三更半夜的大街上，一声惊叫声陡然响起，把桑可心狠狠吓了一跳，然后就听见身后的脚步声，还没等回头去看，人就被撞得趴在了地上，手里的手链在桑可心惊恐地视线中飞了出去，然后嘎巴巴巴……
　　被一个瘦小的男子一脚踩得稀烂。
　　桑可心：(￣△￣；)。
　　“敢抢老娘的包，你丫是作死呢！还是作死呢！还是作死呢！”瘦小男子被一个穿着高跟鞋裹着旗袍的胖胖中年妇女逮住，整个被压在地上哀嚎，中年妇女啪的一脚踩在男子的双腿中间，顿时惨叫声让大街周围停着的车辆齐齐响起了报警声，场面嘈杂的让人耳膜生疼。
　　桑可心游魂一样的往前飘了十几步，然后低头，看着已经碎的面目全非的手链，对着渐渐退去鲜亮的手链碎片蹲下去，然后就着碎裂的棱角把手指弄出了血，小心翼翼的抹到比较大的碎片上……
　　时间一点一滴的过去，手链的碎片彻底失去了那抹鲜亮，变得和普通几块钱一条的骗小孩玉手链一摸一样了。
　　桑可心呆了半响后猛地站起来，然后拉开胖胖的中年妇女，拽起自己的大包包就往男子脸上砸，那股气势把彪悍的中年妇女都吓呆了，等到警察赶来男子已经被桑可心和中年妇女砸得出气多进气少了。
　　俩警察看得直咽口水，尼玛这年头的女人不管漂不漂亮，年纪大不大都凶残到了发指的地步。
　　桑可心和中年妇女跟着警车去了警察局，中年妇女利索的把事情的前因后果都说了一遍，然后警察看向桑可心。
　　这位姑娘，你别说你就是因为人小偷撞了你一下，然后你就把人小偷打成这样，这种理由是要送神经科的！
　　桑可心有气无力的道：“我被他撞了。”
　　俩警察点头。
　　“手链飞了。”
　　俩警察再点头。
　　“然后被他踩碎了！”
　　一条手链？
　　“没了手链叫我以后怎么活啊？我吃什么喝什么？我干脆自己抹脖子换个世界从头来算了！”桑可心哇的一声大哭起来，配上外貌的属性加成，那个凄惨的样子直逼三岁死了娘的小白菜！
　　最后两个警察实在没法子就把小偷身上搜出来的钱，作为赔偿给两个凶残的女人平分了，中年妇女觉得要不是桑可心在前面拦了一下小偷，说不定她还抓不住人呢，再说钱也没多少，她就拿了两百当个车费，其他的都给了桑可心。
　　然后一脸死全家的桑可心被警察们送出了警局。
　　桑可心晃晃悠悠的往前走着，然后发现越走越不认识了，明明刚才还是很安静的半夜大街，这会儿已经人来人往好不热闹了……似乎略灵异。
　　桑可心停住脚步觉得自己还是打的比较好，再走下去估计天亮都到不了自己租的小屋子。
　　“这位女侠，我看你骨骼清奇，资质奇佳是个练武的奇才，来来来，拿着，记得上论坛给我点赞，手链下面有二维码记得扫。”突然一个手里拽着一大把手链的女孩子拦住了桑可心，不由分说的往她的手腕上套了一条造型略奇葩的链子。
　　“这是……”桑可心对着红绿配的手链有些不忍直视。
　　“大千世界,逍遥我行,云中仙峰,来去随缘!”女孩子笑眯眯的说着广告词，“【神言】十年庆推出具有东方仙侠特色第十三个职业【仙缘峰】，这就是【仙缘峰】的门派武器，这可是史诗级武器【红伞】别人我可是不给的！”
　　“……”桑可心鄙视的看着胸口名牌写着【魔灵】的女孩子手里那一把的绿链子小红伞，“你再忽悠！”
　　“呃……好吧，我告诉你一个游戏商的绝密消息！”女孩子小小声的说，“这些手链是最先研发的游戏微端试验品，可以滴血认主的哟，别人我可不告诉。”
　　“然后呢？”桑可心面无表情的道，“有空间？有系统？有神器？”
　　“呃……可以随时随地的上游戏，不再局限于游戏头盔和游戏仓。”女孩子吞了吞口水，艾玛，这姑娘是个二维世界的脑残粉啊，真看不出来！
　　桑可心什么话也不说了，直接走人，什么游戏头盔，游戏仓，简直是在发梦呢！
　　还有什么【神言】游戏，还十周年庆，不管是她还是原主都从来没有听过的东西！
　　桑可心不知道自己是怎么离开那条街的，只是低着头走了两三步四周的环境又熟悉了，然后就到家了，如果不是手腕上挂着的手链，她绝对以为是遇到鬼打墙了！

　　第2章 由死到生

　　末世起始日是2040年12月12日下午，小型陨石群撞击地球，13日爆发全球性不明原因昏迷，全面爆发日是2040年12月24日零时。
　　末世的预兆从2040年12月12日，小型陨石群坠落地球开始，12月13日起不断有人陷入昏迷状态，医院满员，民众慌乱，因为是全球性发病，一时之间末世的留言四起，但是时间过了一个多星期后，除了第一批昏迷的人之后不再有任何情况，留言又逐渐平息，丧尸病毒全面爆发是在2040年12月24日半夜，历时十一天后，全球性昏迷病患一夜之间全部醒来化身丧尸。
　　现下是2039年8月，离2040年12月12日午夜12点，末日陨石坠落还有十六个月。
　　走进十坪大小的出租屋，桑可心还有些恍惚，但更多的是绝望，就像在警局里她哭的那样，她非常想非常想把自己直接抹脖子了然后重新再来。
　　什么重活一遍不容易，什么既来之则安之，通通滚去死！
　　心累加上身累桑可心在床上哭着哭着就睡着了，再醒过来又是一个阳光灿烂的太阳，然后拿起吵醒自己的电话，声音嘶哑的道：“喂？”
　　“喂什么喂，桑可心你是不是不想做了，你看看现在几点了？”电话里快餐店的领班气势汹汹的开口，让桑可心忍不住把话筒拿远一点，这位领班大人其实还是个不错的人，只不过心眼小了一些，桑可心本来就生的一副小白花的样子，并且本人还有意识的利用这一点，于是整个店里的男生都对她格外怜惜，其中包括领班的男朋友，于是被看不顺眼是理所当然的结果。
　　只要逮到一点错误领班就会把桑可心喷一顿，只是原来的桑可心很会看人脸色，为人也小心，所以基本没有栽到领班手里的时候，于是难得的一次机遇，领班大人还不可劲儿的发威。
　　“现在的年轻人真是一点儿都没有责任心……吧啦吧啦吧啦……”桑可心揉了揉额头把手机拿远了一点，稍稍清醒之后才开口：“你要一直这样，你男朋友迟早要被别人撬了墙角。”
　　对面顿时消声，桑可心呼出一口气接着道：“麻烦你帮我跟经理说一声，我这两天就过来结账。”
　　“……你真的不做了？”领班有些回不过神来。
　　“不做了。”桑可心从床上爬起来，揉着咕咕直叫的肚子，“那就这样我挂了。”
　　前身是个厨房渣，当然桑可心自己也不是大厨，但好歹能对得起锅碗瓢盆，两坪大小的厨房里放着一个小冰箱、一个电饭煲，一个电磁炉以及少的可怜的其他厨房用具。
　　小冰箱里只有鸡蛋和速冻食品，电磁炉和电饭煲还很新，使用频率应该不高，桑可心从放厨具的架子下面拖出一二三四五，五箱不同口味的泡面，看了半响，给原主点了个赞，泡面达人！
　　在高节奏高消费的大城市里，两三块钱就搞定的泡面确实既省钱又美味，这是不可否认的，桑可心因为饿得实在受不了了，也不计较什么乱七八糟直接泡了一包经典红烧牛肉味，另外给自己煎了荷包蛋。
　　然后收拾了一遍厨房，瞄到手腕上的小红伞，就打开了老旧的本本，龟速的上了线输入了【神言】两个字，然后就是一堆字面解释【神明的语言】之类的，完全没有游戏之类的存在。
　　桑可心扯了扯嘴角，她就说是乱扯，这个世界的游戏才刚刚出现游戏头盔，并且还要配上乱七八糟很多设施才能实现全息网络，游戏仓什么的更是只有小说影视剧里才会出现的东西。
　　桑可心关上本本看着窗外的太阳……她应该现在抹脖子呢？还是等到了末世再抹脖子？
　　下意识的摸了摸脖子，要不还是等到了末世再说吧。
　　那从现在起到末世的十八个月要干什么呢？
　　桑可心像一个被判了死刑的绝症病人，慢慢的思考在自己最后的十八个月生命中做点什么事情比较好呢？
　　卖身钱加积蓄再加昨晚的赔偿差不多有四万块，如果不奢侈的话，十八个月完全可以过得很滋润。
　　不过想这些之前最应该做的事情就是买菜和添购调料厨具。
　　桑可心收拾好自己挂上大挎包出了门，在超市里挑挑拣拣了半响拎了两个大购物袋出了超市，慢慢往回走，只是走着走着就发现自己身后有人跟着，吓一跳立刻快步跑了起来，只是没想到迎面也有几个人堵着，慢慢把她逼到了一个小巷子里。
　　小巷子里原本有一对情侣正在亲热，一看这架势吓得立刻跑路。
　　“你们要做什么？”桑可心拎着购物袋往后退，看了一眼面前六七个男人，顿时觉得今天恐怕是难以善了了。
　　“猴子看看是不是这个小娘们。”其中带头的男人瞥了一眼桑可心，眼神中微微带上一丝惊艳，转头喊了一声，立刻一个小个子男人从后面钻了过来，看了一眼桑可心，眼神在她胸口转了一圈：“李哥就是这小娘们昨晚把小六打成那样的。”
　　桑可心一听明白了，这是来报仇的，应该是昨晚上那个小偷认识的人。而不巧昨晚上她打人的事情也被对方同伙看到，这不特地在路上堵人了。
　　“小姐挺辣的嘛，把我们小六打成那个样子。”李哥眼神肆意的把桑可心打量了几遍，“这样吧，李哥给你一个机会，到哥的店里做上一年，咱这事就一笔勾销了？”
　　“哈？”桑可心还以为接下去会很火爆，没想到这转折也太快了。
　　“哥在三连街开了一家女仆店，怎么样？”李哥对着桑可心啧啧有声，“不错，不错，真不错！”
　　“李哥我们不是这样的说的，那小六的仇的怎么办？”猴子立刻不乐意的大叫，李哥直接一个大耳刮子扇了过去：“仇尼玛仇！老子尼玛三申五令不许再出去偷鸡摸狗，尼玛当老子的话是放屁是不是？啊？尼玛老子说过几次，要么不跟着老子，要跟着尼玛就给老子从良！”
　　“这又是怎么了？”一身警服的美人站在巷子口气势汹汹的问道，“李狗蛋，你是不是不准备跟老娘过日子了？啊？”
　　“老婆大人您怎么来了？”刚才还狂霸酷炫拽扇人大耳刮子的李哥，瞬间化身狗腿小媳妇儿，对着警服美女嘘寒问暖，那瞬间切换的画风差点让桑可心心肌梗塞，只听李哥柔声道，“老婆大人冤枉啊，我们就是在路边遇到了这位小姑娘，然后想请小姑娘去我们店里，老婆大人看，多适合啊……”尾音拖得那叫一个一波三折。
　　“是呀，大嫂。”围在边上的几个男人立刻跟着点头哈腰。
　　“哦？”警服美人扫了一眼捂着一边脸的猴子，眼神闪了闪，然后走向勉强回神的桑可心，“这位女同学？他们有没有为难你，不必怕，若是他们为难你我一定不会让他们好过！”说完回头凶狠的瞪了一眼集体眼抽的一圈男人。
　　“呃……”桑可心顶着十几只眼睛的灼灼目光，“虽然有些吓到，不过这位李哥确实在问我要不要去他的店里做事。”
　　“看吧看吧……老婆大人明察啊，我可不敢骗你！”李哥给了桑可心一个【姑娘真上道】的眼神，然后在警服美女的瞪视下非常利索的把前因后果交代了一遍，当然错的绝对是猴子和小六，他就是来打个酱油看看是哪位女侠帮他清理门户的！
　　“你说小六啊……”警服美女了然的点了点头，“那小子把人家女孩子的祖传手链踩了个稀巴烂，人家女孩子准备卖了上大学的宝贝，被他一脚十几万就没了，换了是我就当场抽死他！”
　　“这……这么猛！”李哥看桑可心瞬间黑下来的脸，顿时一阵胃疼，再看一眼看自己表现的老婆大人，立刻抽出名片交给桑可心，“那个啥，虽然小六是在我手下混的，出了事情按说我也要负责，可十几万毕竟不是小数目，我也不会傻的做这个冤大头，但也不能放着不管，那就这样，我还是请你来我店里做事，不过不白做，我还包吃包住怎么样？”
　　“……好，我会考虑的。”桑可心接过名片，然后看着一群人走了才跪坐下来，艾玛吓死她了！
　　不过虽然受了惊吓，但是桑可心却有了一种自己果然是女主，总能化险为夷的感觉。
　　对于自己是不是能在末世里好好活下去，桑可心突然有了新的认识。
　　怎么说呢？根据她看到的书的大概内容，逆袭的女配是一个很高傲的女孩子，这样一个人最后没有弄死原女主，而是作为上位者用看蝼蚁一样的目光注视着女主。
　　这就表示逆袭的女配认为她和女主根本不是一个档次的人，金手指要抢，男人要抢，但是对于女主本身却是不屑一顾的。
　　桑可心觉得自己肯定比原主乖巧，于是其实女配什么的完全不必担心，只要自己不去作死，估计人家白富美才懒得搭理自己这个草根女。
　　而她就算金手指被抢，男人被抢，但有些东西是抢不掉的，比如气运和福泽这种东西。
　　气运和福泽这种东西很玄幻，最简单的来说就是运气特别好，随便都能碰上好事，遇难成祥，化险为夷就是最具体的表现。
　　于是桑可心得出，其实她完全可以安稳的活在末世里，虽然金手指被踩碎了，但其实这也是个机缘，因为如果不踩碎，女配重生必定是要来抢的，现在倒省了麻烦，而且末世还可以觉醒异能，只要自己现在开始做准备，就算不能活的潇洒，也总比自己抹脖子来的好吧！
　　更乐观一点，说不定能碰上第二个金手指呢？
　　桑可心对自己点了点头，她也是看过不少小说的，从来没有一个女主活得不滋润的，女配文里的女主基本都是自己作死的，只要自己不作，一定能平平安安的活着！
　　想通的桑可心顿时整个人都阳光了起来，提着两个购物袋快乐的回自己的出租小屋，看了看破旧不通风的小屋，再看看手里的名片，很好，明天就去看看那里的住宿条件怎么样，要是过得去就去，不要钱不住白不住，对了还包吃……至于工作，拍了拍脸，这是个看脸的世界，真不错！
　　桑可心愉快的切菜，然后视线不可避免的触及手腕上的小红伞，犹豫了半响，觉得虽然手链看上去非常大路货，但是当时那个地方实在很灵异，所以还是决定试试，反正横竖不过几滴血的事情，女人嘛难不成还害怕流血？
　　桑可心用刀在手指上试了试，最后觉得下不了手找了根缝扣子的针闭着眼睛往自己手指上扎了一下。
　　“嘶――”尼玛十指连心果然不是胡说的。
　　桑可心撕牙咧嘴的把血滴到手链上，然后……没有然后，完全没动静！
　　桑可心疑惑的看着手链，血倒是渗了进去，只不过完全没反应，难道是血少了？又挤了几滴后手链亮了亮，有门！
　　桑可心心里欢呼着自己果然是女主，直接把手指按了上去，然后眼前一黑失去了意识。

　　第3章 神器红伞

　　桑可心再睁开眼时身处一个很是灰暗的空间。
　　【开创盛世，神明圣言，八荒深渊，九霄云天，给你一个肆意的天下！这位玩家你好，由于你这边的讯号不稳定，我就长话短说了，首先我是【神言】最新微型客户端的导航精灵，我只负责为你介绍一下你将要获得的游戏权限，如果稍后你还有什么事情询问,拜托请到信号比较稳定的地方。】
　　一个略微扭曲的小娃娃形象出现在桑可心的面前，非常鄙视的看了一眼桑可心然后接着道，【大千世界,逍遥我行,云中仙峰,来去随缘。【神言】十年庆推出具有东方仙侠特色的第十三个职业【仙缘峰】。恭喜你成为第888位滴血认主的玩家，获得DNA绑定的史诗级门派武器【红伞】，从此走上攻守兼具的大神之路。】
　　桑可心：(￣△￣；)。
　　【在九度空间的联网大前景下，【神言】为了人类自身武力值的提升，开创了融合法则的虚拟实体化技术，史诗级以上的道具全部可以实体化，不但在游戏，在现实中也能保护自己，【神言】全体工作团队将为了人类和长生族的和平共处这一中心思想不断奋斗和创新。】
　　桑可心：她貌似走错了片场……
　　小娃娃抬起小爪子啪啪啪的鼓掌了几下，然后在桑可心依然呆滞的双眼中接着道：【OK，下面我来讲一下主体，这是门派介绍和道具使用说明书，请仔细阅读，最后说一句，亲，红伞升级后有惊喜哦！】
　　桑可心捏着手里的小册子，然后看着小娃娃嘴里骂着网络讯号消失了。
　　桑可心拿着小册子，环顾了一圈四周，不知何时她已经回到了自己的小房间。
　　低头翻开小册子……
　　【开创盛世，神明圣言……】第一页就是刚才那个小娃娃的一大段开场白。
　　桑可心摊开右手手心，一个红色的【伞】字安安静静的躺在手心。
　　她记得她穿越的确实是末世文，不是网游文，也不是灵异文，更不是玄幻文，所以史诗级道具，长生族，九度空间，融合法则这些到底是什么鬼？
　　桑可心三两下就翻完了所谓的【使用说明书】，前面一大半都是介绍整个【神言】游戏的背景设定，还有给游戏公司和主创人莫o明的歌功颂德，然后又花了大量的篇幅介绍了这个游戏的十二个主流门派，而她真正要看的只有不到两页的内容。
　　【仙缘峰】是一个具有东方武侠特色的门派，使用武器是伞和长刀，长刀的刀鞘就是伞柄，是一个攻守平衡的物理系职业，属于软甲近战。
　　【红伞】是【仙缘峰】的史诗级门派武器，紫金色品质，可成长，无等级限制，号称史上最有江南烟雨风格的神器。
　　桑可心感觉了一下右手心，把小册子塞嘴里一咬，左手虚握，右手竖掌合在一起，虽然没有看见什么，但是确实握住了实物，然后左手快速拉开。
　　这是见证奇迹的时刻，桑可心虽然有了心理准备，也差点被凭空从右手手心抽出来的红色油布伞吓尿了。
　　吞了吞口水桑可心右手握住伞柄还没怎么用力，就拔出一柄刀身狭窄，带着狰狞血槽的长刀，这把长刀加上刀柄怎么也得有一米，可再看看红伞的伞柄，怎么看都放不下……不科学！
　　不过这东西本来就出现的不科学，桑可心关心的是另外一个东西……伞空间！
　　这把【红伞】是模拟长生族的自带妖力空间的……桑可心表示这句话不是很懂，但不妨碍她明白这把伞有一个初始为两立方米的储物空间。
　　【红伞】升级关键词【伞顶】和【能量晶石】。
　　桑可心不怎么熟练的把长刀塞回伞柄里，然后在伞的顶部找到一个可以打开的盖子，至于里面黑幽幽的，拿手机也照不出个所以然，桑可心猜测是要把所谓的【能量晶石】扔进这个盖子里面，然后能量积攒足够后，【红伞】就可以升级了。
　　乐观的想一下估计威力和储物空间都会跟着成长。
　　桑可心左手握着红伞，有些不太确定的对着自己的右手手心，然后毫无滞怠的推了进去，当只剩下伞柄的时候，伞柄消失，左手里握着实物的感觉也归于虚无。
　　好神奇！再来一遍！
　　桑可心又演练了两遍之后终于确定自己不是在发梦了，等到右手手心的【伞】字不再发烫了，这表示她已经脱离战斗状态了。
　　-_-|||
　　脱离战斗状态的桑可心抬起右手轻轻一碰，冒着热气的水杯就不见了，手指一动又出现在了桌子上。
　　桑可心一下子跳到床上，然后埋进枕头“啊――”狂喊一通后，才爬起来，在地上床上疯狂的蹦Q了十几分钟才缓下激动的心情，然后又大哭了一场，接着又大笑了一场，最后还是楼下房东过来敲门才让桑可心回神安静下来。
　　“阿心啊，这是怎么了又哭又笑的，你要吓死我啊！”房东太太是个大嗓门，不过人不错，虽然也是烫着卷发身材丰满的包租婆形象，不过一点也不刻薄。
　　“我找到了新工作。”桑可心打开门摸着头不好意思的说，“太高兴了，是不是吵到你们了？”
　　“哎呀那是小事，找到工作是好事，是好事！”房东太太摆摆手，“不过你再闹腾楼上王妈估计要来你门口坐着骂了，这会儿她孙子正睡午觉呢，要是吵醒了她的心肝疙瘩，你今晚都别想睡了！”
　　房东太太嘱咐了桑可心两句就下楼了，果然还没吃晚饭，女王陛下王妈就跑来桑可心门口叫骂了，虽然不是很难听，但是那个气势，那个彪悍，就算是房东太太都要避其锋芒。
　　半个小时后王妈被下班的女儿拖回了楼上，桑可心拿下耳机偷偷的往门外看了看然后舒了口气，看到这层楼的其他几家也偷偷开门看情况不由抿唇一笑。
　　虽然王妈很彪悍，楼里的人都要受一点她的脾气，但是王妈超级护短，不管什么人和楼里的人起了冲突，她都会跑过去助阵，保定能用唾沫星子把对方骂得恨不得直接自己抹脖子，所以大家对于脾气超大但是很爱助人为乐的王妈是非常有容忍度的。
　　毕竟有了王妈这个大杀器，周边的人都不敢轻易捻这座楼的老虎须。
　　桑可心吃完晚饭后打算睡觉，然后明天去李哥的店里看看，只不过大约得到【红伞】太兴奋的关系翻来覆去怎么都睡不着，直到半夜才迷迷糊糊的睡过去，然后没一会儿就被折腾醒了，茫然的睁开眼睛差点吓尿了。
　　只见昨天晚上买了自己初夜的那个满身鬼畜的男人，连被子带人的抱着自己，然后塞进了一辆加长轿车的后座，然后自己也坐了上来，再然后盯着自己。
　　桑可心吞了吞口水，这是什么情况？绑架？为什么？l要绑架她这个穷草根？
　　“你……唔――”桑可心才开口嘴就被男人低头堵住了，然后就是一阵唇舌纠缠，桑可心瞪大眼看着和自己呼吸交融的男人……尼玛这是什么情况？
　　……………………分割线……………………
　　有一种兴致，不知道的时候不会去多想，但是一旦知道了，那就像是扎根在骨头深处一样时不时让人渴望，辰凡不是一个会委屈自己的人，应该说他是一个很任性又随心所欲的人。
　　刚刚尝到了滋味的某男一整天的心情似乎都不错，这种难得好心情让跟在身边的人一度紧绷神经。
　　到了晚上，一向清心寡欲的某男兴致勃勃的吩咐依旧找个干净的女人。
　　没多久一个长得不错的姑娘被送进了某男的房间，某男指挥着身边的人把满身香水的女人扔进了浴缸，交代一定要把身上的味道洗干净了再出来。
　　直接换了个房间的某男迫不及待的把洗干净的女人扑倒，果断直扑重点，只是掰开人家的大腿后皱了皱眉，似乎嫌弃人家那里长得不合心意，不过还是决定提枪上阵，再换一个什么的太浪费时间。
　　只是某男刚进去一点点脸就阴了下来，果断宝贝一收，一把拖起床上光溜溜的女人扔出了门外，把门口站岗的几只吓得大气不敢喘一下。
　　心情有些恶劣的某男交代手下立刻换一个，然后嫌弃的看了一眼大床又换了一个房间。
　　大约一个小时后手下们心惊胆战的找来了三个，某男看了看还算清爽的三个姑娘点了点头，随手拉过一个，结果人家衣服脱到一半某男就把人赶出去了，理由是皮肤不好，看得眼睛疼。
　　第二个姑娘是个皮肤水当当的小美人，结果某男往人胸前一按，顿时脸黑着把人赶出去，交代手下搞清楚性别，小美人顿时大哭，她只是胸稍小了一些，怎么就成男的了！？
　　最后一个皮肤不错，身材也算有料，结果某男又有意见了，嫌弃人姑娘长太高了！
　　门外看着三个姑娘都被丢出来差点就给跪了，少爷您倒是说一下具体要求啊，你只说要干净的姑娘，可没说这么多附带条件！
　　某男因为兴致得不到满足十分烦躁，不过还是详细的提了自己的要求：首先要皮肤好还要白，再来身材要好，还要身高不超过他的前胸，声音要好听，眼睛要大，水汪汪的，鼻子要挺，小嘴要红，不许化妆擦香水……
　　在一众属下的泪牛满面中罗列了一大串。
　　手下面面相窥……这似乎说的就是昨晚给少爷开荤的那个女孩子吧……是吧……
　　有一个手下嘴快道，那少爷要不还是昨晚的女孩子怎么样？
　　某男一愣，似乎在仔细回想，然后点点头，那就她吧！
　　一众手下顿时觉得自家少爷怎么就这么作呢？
　　你早说你就想要哪一款，或者干脆点就想要哪一个不就行了呗，这么折腾有意思么？
　　于是半夜时分桑可心的小出租屋里迎来了不速之客。
　　桑可心同学沉睡在梦里根本没发现自己的门被人消无声息的打开，然后某男略微嫌弃的站在门口道，地方太小打包带走。
　　桑可心眨着眼睛茫茫然被吵醒时，她已经被连人带被子直接塞到了车子里。
　　“你――”在发现自己被换了地方，而且鬼畜脸就在面前时，桑可心爆出一声低呼，可才张口嘴就被某男堵住了，嘭的一声被被子包住手脚的可心直接被扑倒在座椅上，某男修长的身子伏在其上，两只手开始拉扯裹成圈圈的被子。
　　嘶啦一声被子被扯破了，桑可心和她的小伙伴们都惊呆了！
　　亲！虽然薄，可这也是棉被啊！这要多大的力道才能这样轻飘飘的把一条棉被撕成两半？
　　又是嘶的一声，这回变成两半的是她身上的睡裙，光裸的身体在车内昏黄的灯下泛着莹莹白玉的光芒，两只挺立的蜜桃雪白鲜嫩，又像两团果冻在空气中巍巍颤颤，最重要的是很有分量。
　　“你在做什么！”可心刚刚被吓蒙了，这会才反应过来立刻挣扎起来，可是两只手被牢牢握在头顶，身体陷在棉被和柔软的椅背里根本动弹不得，甚至因为两只手臂的抬起使得她不得不挺起胸，让两只大桃子看起来更加挺拔。
　　回答就是某男果断下手下嘴。
　　“啊――”可心克制不住发出一声低吟，某男抬头看向满眼水光整张脸红彤彤的可心，身体不由自主的一紧……

　　第4章 金主大腿

　　女主的身体设定那必定是要出类拔萃，与众不同于凡夫俗子的，这一点桑可心从醒来陆陆续续走了近两个小时的路后，心里就有了非常清晰的确认，更别说醒来后浑身上下一点异样都没有，身上的痕迹都消失得一干二净。
　　别说，能周旋于好几个男人的女人，那能是一般人么？
　　于是哪怕桑可心被再次折腾了几小时，当时累得什么也不知道直接睡过去了，但醒来后立马又活蹦乱跳了。
　　桑可心醒来的时候已经回到了自己的出租屋里，全身都被洗过了，连睡裙都换了一条新的，并且只看一眼就知道……特贵！
　　桑可心晃了晃脑袋从床上坐起来，然后发现床头柜上又多了一叠毛爷爷。
　　桑可心：……
　　沉默的看了那叠毛爷爷半响，然后利索的把整个屋子里的东西都收拾了一遍，只剩下不能带走的大件，其他全部打包，然后大箱子小箱子拖到楼下，也不管冒昧不冒昧了，打的直奔李哥的店。
　　李哥显然把她的事情是放在心上了，她才在门口下来，立刻就有人过来询问，然后带她绕过店门往后门走去。
　　桑可心拖着行李被带到了一间类似休息室里等候，没一会儿眉开眼笑的李哥就来了，非常热情的让人带她到三楼的员工宿舍，然后交代她自己到店里看看熟悉熟悉，并且欢迎随时上班。
　　桑可心看着厨卫齐全的二十坪大小的房间，脸上带出了笑容，虽然是匆忙决定的，但结果还不错。
　　带她来看房间的女孩子跟她介绍，这一层住的都是女孩子，男生们则住在地下一层，晚上的时候，三楼那边的楼道门会上锁，所以不必担心。
　　桑可心一边整理行李，一边询问店里的一些规定，比如店里的人员安排是分四个时段，早上九点到下午1点，下午1点到下午5点，下午5点到晚上九点，晚上九点到凌晨1点。
　　每个时段的工钱都是不一样的，每日一小结，每月月初发薪水。
　　不过常驻员工除了正常的排班之外，必须在人员不足的时候顶上。
　　“常驻员工？”桑可心茫然。
　　“住这里的都是常驻员工。”女孩子笑眯眯的回答。
　　“哦……”桑可心点点头。
　　女仆店这种特色的茶餐厅虽然已经兴盛了一些时间了，但桑可心对它的了解还只存在于漫画和动画片中，现实中还是第一回看见，更别说还要进去工作了，不过桑可心猫在角落里粗粗拐了一眼，发现并没有动画片里的那么夸张。
　　店里不但有穿着漂亮可爱女仆装的女孩子，还有穿着燕尾服戴着白手套的男孩子，四周的墙壁有三面都是书架，上面全部都摆满了漫画书，门口的欢迎词也没有什么【主人你回来了之类的】，只是有小孩子的时候，门后的店员才会在欢迎词里加上【小公主】、【小王子】之类的来逗小客人。
　　最瞩目的就是店铺的中间，有个高出半米左右的圆形小平台，一个穿着比较夸张的女孩子戴着假发拿着道具坐在椅子上，微笑着让客人拿手机拍照，应该是cosplay。
　　“唔……似乎还不错。”桑可心点点头，刚站起身准备回房间就听到门口的店员大声喊道：“欢迎回家，女王陛下！”桑可心脚一歪差点直接扑到地上，转过头一看，居然是李哥的警服美女，只见她对门口的店员点了点头，然后走了进来。
　　“老板娘好！”好多客人似乎都认识她，纷纷打招呼，她也微笑着打招呼，然后就是纷纷喊着【欢迎回家，女王陛下！】的服务员们。
　　桑可心看着大家全部都习以为常的样子，抽了抽嘴角，要不她还是再考虑一下再决定要不要在这里做？
　　还没有最终考虑好的桑可心一个小时后被抓了壮丁，原因是中间台子上的女孩子因为大姨妈疼得脸都青了，实在是坐不下去了，但是晚上接班的人还没有来，也没有其他服务员空着，于是李哥就拜托桑可心上去，当是近距离观察一下店内服务员们的工作内容。
　　桑可心一脸的为难，她从来没做过这种事情。
　　李哥大手一挥：“没事，你一句话都不要说，坐那儿就行，乐意就摆个姿势，不乐意可以不鸟那些客人！”
　　“……”桑可心无语，既然老板都不怕她得罪客人砸招牌，她怕什么？
　　于是换衣服戴假发，化妆然后手脚有些僵硬的出去，捏着手里的道具坐在椅子上装雕像。
　　几乎那一个瞬间，店里所有的目光都投了过来，桑可心感觉自己的头皮微微发麻，脸上的温度有些高，不怎么敢和这些视线对上，于是垂下眼眸，让本来就柔弱的形象更加楚楚可怜，再加上那火爆的身材，看得店里的人目不转睛，纷纷拿出手机啪啪啪的拍起照片来。
　　原本生意最清冷的工作日下午，也因为客人的滞留不去而繁忙火爆了起来，营业额比平时翻了好几翻，吃晚饭的时候李哥递了一个红包给桑可心，桑可心一看有些懵，居然有三百，她坐一个下午而已，要是从早坐到晚不是要一千二？一个月多少？3万6？什么时候钱这么好赚了？她怎么不知道？
　　“镇店，上午100，中午60，下午100，晚上120，怎么样？”李哥非常期待的看着桑可心，“时段你任选？”
　　“……好。”桑可心虽然觉得原来不是一个月3万6很可惜，但也知道自己光是坐着，这个价钱已经很高了，于是果断点头。
　　愉快的签了合同之后，桑可心先看了一下其他镇店的排班，发现基本都是在晚上过来打工的，然后双休日是排满的，于是桑可心决定五个工作日从上午九点坐到晚上九点，双休日休息，没人的话到时候再顶上。
　　每个星期一千三，一个月就要五千多，真心是不错的工钱了！
　　女仆店的收益这么好么？
　　愉快地决定当花瓶的桑可心当晚睡到迷迷糊糊的时候，又感觉不对劲儿了，睁开眼睛一看，自己居然又在鬼畜男身下了。
　　“你想怎么样？你这是啊……这是犯罪……嗯――”桑可心的话被顶的断断续续，最后根本不知道自己要说什么了，等到再醒来桑可心果断又是活蹦乱跳的躺在自己的床上，当然床头柜上依旧多了一叠纸钞。
　　“真是够了！”桑可心见自己身上居然又换了一条看上去特贵的睡裙，抬手捂住脸……这日子简直没法过了！
　　说好了的上锁呢？
　　到底锁在哪儿啊喂！
　　桑可心从床上爬起来一边洗脸一边刷牙，有些不明白这丫到底对她执着个啥啊！
　　擦脸擦到一半的桑可心停下了动作，不对哦……这身体可是个女主，这丫可是有名器的！被执着根本不稀奇！
　　那难道就这样每夜被当做充气娃娃拎走，用完了再送回来，拿点使用费一直到末世来临？
　　画面太美简直不敢想象！
　　桑可心想到每晚不知不觉被带走，不管是当初楼里的，还是现在店里的都没有人察觉，就知道对方估计很有手段，那怎么办？
　　最好哪天晚上她来大姨妈然后飙他一身血，哈哈哈……呃……桑可心突然惊恐地想起来，除了第一天她事先有吃药之外，前天和昨天都没有吃过药！
　　卧槽！要出人命的！
　　桑可心看了看时间，她记得有个药是多少时间来着？72小时？好像是这样的没错。
　　快速的穿戴整齐，然后拎起包包十万火急的冲出去，一边走一边打电话给房东太太，既然她这里已经安定下来了，那么那边楼里的房子就该退掉了。
　　大街上药店有好几家，但是每家都似乎有不少人，桑可心有些抹不开脸，最后选择了拐角处一家比较小的药店，做贼一样的进去，期期艾艾了半天才红着脸买了应急药，又在自己反应过来之前下意识得买了长期用避孕药，付完钱逃也似地出了小店，二话不说看了说明书立刻吞了应急药，然后才放缓脚步在路边找了一家小店吃早饭，最后回到店里，换衣服化妆开始一天的装雕像生活。
　　晚上十点半坐了一天的桑可心刚刚要睡着，就听到一阵悉悉索索的声音，然后睁开眼，就看见自己的房门被打开，一身白色休闲服的鬼畜男姿态悠闲地走进来，然后四目相对。
　　似乎没想到桑可心还醒着所以稍稍愣了愣，不过这不妨碍他的动作，很自然的走到床边伸手把面无表情的桑可心捞进怀里，然后往外走。
　　“我说……你胆子是不是也太肥了一点？”桑可心抬头只看到某男弧线优美的下巴，“你要跟我那什么，问过我同意了么？”突然觉得自己的下意识真是准的让人无比忧桑！
　　某男停下脚步看向怀里的人，然后低头直接堵住桑可心的嘴，好一会儿才把人放开，然后拉开阳台的窗子直接跳了下去，被吻的迷迷糊糊的桑可心瞬间清醒，张开嘴就要尖叫，当然嘴再次被堵住。
　　直到某男弯着膝盖安全落地才放开已经泪流满面的桑可心。
　　桑可心回头看着三层楼的阳台，再看看什么事儿没有轻飘飘抱着她往房车里塞的某男，哆嗦着闭上了嘴，她以后一定会让自己早早就睡着的，从三楼跳下来什么的还是眼不见为净来得好！
　　日子一天天过着，桑可心白天装雕像，晚上装充气娃娃，大姨妈的日子鬼畜男也压着她用双手帮他纾解。
　　某一天晚上桑可心扯了扯自己身上卖力动作的某鬼畜男：“你看你这样一次一次的是不是很麻烦？”每天晚上爬上三楼然后抱着她跳下去，完了再抱着她跳上来，再跳下去。
　　“嗯，是很麻烦。”
　　“呐……要不你看你直接包养我呗。”桑可心提了个建议，每晚被抱着跳楼什么的真是够了！而且桑可心也曾连续在晚上换了好几个地方，但是结果无论你晚上睡哪，他都能摸过来然后把你拎走。
　　于是桑可心在最初的挣扎不甘后，直接淡定了，特别是有一天晚上不小心撩开了某男的刘海，桑可心顿时就呆了，心里突然就有了种说不定是她占便宜的感觉。
　　“包养你？”某男动作不停想了三秒表示赞成，“也行。”
　　“呐……你看你最多能给我多少钱呢？”桑可心发现自己的准备还差好多，比如说她不会开车要花钱学吧？去正规的俱乐部锻炼学身手要花钱吧？
　　别忘了【仙缘峰】这个门派丫是个近战啊！
　　最重要的事情是，她发现了另外一件事情。
　　她一直以为【红伞】升级需要的【能量晶石】，那必定是以后丧尸脑袋里的晶核了，其实压根就不是，或者说不完全是。
　　这把伞它吃的东西可杂了，但无一例外都是死贵的东西，比如金，银，铂金这类的贵金属，然后是钻石、红宝石、祖母绿、蓝宝石这类的贵重宝石，最喜欢的是玉石，还是上了年份的玉石。
　　知道她是怎么发现的么？【使用说明】的最后一页居然有夹层，里边居然有一张【红伞】的菜单，注明是所有含能量的晶石。
　　至于如何判定，只要伸出右手碰触到【红伞】需要的食物，桑可心就会有一种自己好饿的感觉，前几天实在饿得受不了的她就把自己的一条18K金链子喂了【红伞】。
　　“……你很缺钱？”
　　“缺，很缺，非常缺！”喂饱【红伞】才能升级，空间才有可能跟着升级，才有可能多放物资，才有可能好好活下去！
　　【觉得对女主心态很有意见的小天使，请看作者有话说，如果看完依旧很有意见，那么请点叉叉，你好我好大家好】

　　第5章 某男辰凡

　　鬼畜男的名字叫辰凡，至于具体哪两个字桑可心也不是很清楚，反正她觉得这也不重要，虽然有些被逼的成分在里面，但桑可心觉得现在这样的生活也不错，不得不承认这会儿桑姑娘已经把节操扔了个干干净净。
　　桑可心的建议被辰凡采纳，于是她被包养了，然后，没有然后，生活基本没有什么改变，除了晚上换个地方睡觉之外，一切照旧，当然原本日结的使用费变成了月结。
　　桑可心白天依旧坐在女仆店里装雕像，晚上咳咳咳……此处不再赘述，然后星期天的白天，她混迹于各个跳蚤市场，古玩街，太贵的买不起，没关系，记住地址，等末世了再找机会过去，便宜的统统买回来喂给【红伞】，然后这个星期城东下个星期城西，一点点扒拉东西回家。
　　当然最先购置的都是一些耐放的户外用品，至于食物，好可惜如今的伞空间不但小而且不具备保鲜功能，离末世还有一年多，现在收集食物为时过早，最重要的是她现在钱就算买，也买不了多少。
　　七七八八喂了三万块左右的东西后，宝贝伞终于打了个饱嗝然后闪了一闪红光升级了，两立方米变成了四立方米，真切的看到成果的桑可心鸡冻了，于是更加卖力的东流西窜，力求找到又便宜又好的能量晶石来投喂给宝贝伞。
　　然后她找到了一个很棒很棒的途径……赌石！
　　别人是根据什么赌石她不知道，她只知道哪块大石头能让她感觉饿，那么哪块石头里就有宝贝伞的口粮，当然她也知道树大招风的说法，于是她通常都是打一枪换个地方，最喜欢的就是那些外面摆摊的，或者在品相不好的石头里找宝贝，这种通常既便宜又实惠。
　　只是解石有些麻烦，总会有很多人围观，总会有很多人出价，虽然价钱很棒但是桑可心会卖么？答案是会的。
　　有很多解出来的玉石桑可心会觉得不是那么饿，那么就卖掉，然后找可以让她感觉很饿的玉石，卖到的钱可以去古董街淘一些好货，或者直接去二手珠宝店找一些贵重金属或者宝石来投喂。
　　尽管桑可心已经很小心很小心了，但还是不可避免被注意到了，不过桑可心溜得很快，她也从来不在自己居住的城市里赌石，虽然也不能走远，因为晚上……的原因，所以她都是当天来回的。
　　唯一时间可以久一点的，就是大姨妈期间郑重的向辰凡请假，当然必需要签订一系列不平等条约，比如和他一起实习《让女人在X上快乐的一百种方法》这种不靠谱的东西。
　　辰凡是一个很有研究精神的人，虽然作为被研究对象的桑可心有时候会觉得十分无奈，但不否认他的研究成果是喜人的，具体表现就是桑可心越来越控制不住自己，常常荡漾的她一清醒过来就觉得自己无颜见江东父老，最好立刻抹了自己的脖子省得丢人现眼。
　　不过可惜的是因为穿越，她的世界已经改变，这辈子恐怕都见不到江东父老了，所以颜不颜的完全已经没有关系了。
　　“那些是不行的男人才想出来的法子，你不行么？”桑可心面无表情的看着辰凡摆出来的SM道具，“还是你想把我玩坏了之后换一个？”
　　辰凡淡淡的看了桑可心一眼，然后把东西打包扔了出去，再然后扑了上来，清冷凉薄的声音在桑可心耳边响起：“我行不行？嗯？”
　　“行……嗯……”桑可心伸手勾住辰凡的脖子，主动吻上了对方抿住的唇角，“你最行了，啊……最棒，棒了……”只要不拿绳子绑她，不拿鞭子抽她，不拿蜡烛滴她，就算让她立马跪下来喊【皇上万岁万岁万万岁】都没有问题！
　　晚上差点被玩坏的桑可心第二天又满血复活了，然后洗洗刷刷没有任何不适的去上班了，倒是床上的辰凡看着身上痕迹全消、活蹦乱跳的桑可心微微眯起了双眼。
　　自己的身体自己知道，辰凡觉得能承受他夜夜需求，第二天还活蹦乱跳的桑可心实在是有些犯规，明明前一天晚上都厥过去好几次了，第二天醒过来又像没事人一样该干嘛干嘛，甚至感觉气色比晚上回来的时候更好了……这不科学！
　　采阳补阴？
　　辰凡的脑子里很突兀的出现这四个字，这是他最近用心学习时，延伸出去的知识点，不过只想了一下就被他扔出了脑海，他的身体可没有虚弱的迹象，反而好了不少，难道是互补？
　　双修？
　　辰凡的思绪越走越远，不过他做了一个决定，想要试试桑可心的底线在哪里，或者说自己的底线在哪里。
　　于是第二天，太阳升起的时候桑可心没能从床上起来，而是打电话给李哥请了上午的假，然后埋头继续睡，闭上眼之前还不忘送了旁边眯着眼睛的男人一对白眼。
　　连她如此彪悍的身体设定都恢复不过来，这丫简直是要逆天了！果然肉文里的男人都是永动机，身边这一台更是其中的战斗机，桑可心决定接下来的日子只要有空就诅咒他肾亏，诅咒他不举！
　　诚如桑可心想的那样，辰凡是一个很有研究精神的人，只要感兴趣，没有什么能阻止他弄明白，而他现在对两性问题非常感兴趣。
　　因为只要他开口，下属们都会办得妥妥贴贴，所以短短几日他就已经把两性问题了解了个大概，另一间房间里关于两性的学术类、文学类、影视类作品堆满了架子，辰凡一边研究一边觉得他似乎少了好几年的乐趣，但是如果没有碰到身边这个宝贝，那所谓的乐趣他必定也不有觉得是乐趣。
　　之前的亲身体会表明，一般的货色他完全看不上眼，好一点的下了嘴也会吐出来，如果早几年就知道了这种乐趣，他不是要被自己憋死，果然这时候碰到然后知道，是最恰到好处的。
　　辰凡抬手摸着桑可心黑缎一样的头发，非常享受手下毫无滞怠的感觉，他也是最近才知道，他自己撞上的是一个宝贝，手下的身体堪称完美，他长这么大收到过很多礼物，不过他通常都不看在眼里，只有这次最合他的心意，所以他决定答应当初领路的那个人去他们那里参加一个研讨会。
　　辰凡要去参加研讨会，前后的持续时间大约有一周，他很想带桑可心一起去，但是那种场合有些不方便，并且他虽然有些食髓知味，但并不想因为桑可心而改变自己的决定，或者说他觉得他不能上瘾。
　　请原谅他最近看的东西有些偏门，基本都是被坏女人勾引的男人作死脑残的故事或者案例，于是他觉得这次的研讨会是个好机会，证明自己还是那个睿智非凡，不会被身体欲望控制，凌驾于尔等愚蠢人类之上的高智商天才。
　　于是辰凡把桑可心折腾到请假的第二天挥挥衣袖走人了，桑可心晚上下班回到空无一人的宽大公寓，顿时有种自己走错门的感觉。
　　辰凡没有留口信，但是他的属下还是尽心尽责的交代了事情的经过，于是桑可心很哈皮的知道自己被放了一个星期的假。
　　只是除了第一个晚上她安安稳稳的呼呼大睡了，第二个晚上刚睡下没多久就被人直接抱起来，然后等到她揉着眼睛迷迷糊糊的抬眼，发现自己已经在半空中了，螺旋桨的声音在头顶哗哗哗的响着，桑可心被压在柔软的长椅里，看着把脸埋在她胸前的辰凡，觉得自己的三观被再次狠狠刷了一遍。
　　艾玛，居然特地用直升机来接一个被包养的情妇？
　　虽然作为情妇的她感到一种略微诡异的自豪感，但是这掩盖不了辰凡的任性程度，已经完全不在正常人的范畴里了！
　　和这么一个任性又无理取闹的人安安稳稳的生活了那么久，桑可心哼了哼，果断女主不解释！
　　辰凡参加的似乎是一个什么研讨会，因为外面还是半夜的缘故，当然也因为身上还压着个男人的缘故，桑可心没怎么留意这究竟是个什么地方，她被辰凡扒了个干净，然后就挂在他身上被他外套裹的严严实实的抱了进去，其实就算辰凡不裹，她也会往他怀里钻。
　　虽然一路上没人出声但不代表没人存在啊！
　　车震算什么？弱爆了啊有木有！他们直接机震！
　　多高大上……啊呸！
　　完全没脸见人了啊有木有！
　　被逼着一起扔节操秀下限，桑可心恨不得一口咬死辰凡，她也真的下口了，可奈何人家看着细皮嫩肉，咬起来却咯牙得很，不但如此辰凡还以为她在增加趣味，瞬间就更卖力了，桑可心顿时就被顶得什么想法也没有了。
　　回到房间后辰凡又歪缠到天蒙蒙亮才放过桑可心，桑可心浑身无力的躺在床上，对着边上一脸已经吃饱喝足惬意的不得了的某男嘟了嘟嘴：“我本来要去学车的……”
　　她都已经联络好了，通过李哥的介绍请了一位教练手把手教，力求七天之内可以上路，至于熟练的问题，她可以等买了车慢慢熟悉，至于驾照那就到时候再说。
　　如果最后钱挺富裕那就去考一个，如果没有那就先无证驾驶吧，只要不上大路被抓到就行，再说了等到了末世谁还查你的驾照？（好孩子不可以这样哦！）
　　“学车？”某男捏着手里软软滑嫩的小手扬起眉，漫不经心的说道，“你待在这里，我让人教你，会了连驾照也给你办了。”
　　“真的？”桑可心双眼发亮的扑到辰凡身上，“啊，你真好。”说完狠狠在对方抿起的嘴角啵了一下，然后整个人被掀翻，又一轮征伐开始。
　　桑可心再次醒来都已经下午两点，虽然依旧是满血状态复活，但是整个人几乎被饿得前胸贴后背，速度从床上爬起来，然后洗漱的时候直接吐了。
　　辰凡上来就看见桑可心趴在洗手池里吐得面无人色，脚步顿了顿立刻上前：“……怀孕了？”
　　“……啊？”桑可心好容易止住呕吐的欲望，一眼都不敢看自己吐出的胆水，立刻冲水，听到辰凡的问题一愣，完全没反应过来，“什么？”
　　“你怀孕了？”辰凡神色不明的看着桑可心，语气依旧凉薄，整个人也很是冷淡，当然桑可心觉得这男人一贯就是这个死样子，就算是在床上也一副高贵冷艳的样子，当然那时候他的身体是绝对热情的。
　　但平时只要不是准备做或者正在做再或者刚做完，简单来说只要他离开可以做的道具，比如床，沙发，浴缸等等这类东西之后，他就完全是一副清冷寡欲的样子，和她的其他正常身体接触几乎没有。
　　“呃……”桑可心这回算是听清楚了，扯出一抹笑，“我很清楚我现在的身份，绝对不会让你出现困扰的，我只是饿过头，刚才刷牙不小心就……”
　　“……”辰凡看桑可心低下头继续漱口也没再说什么，只是微微沉吟之后自己拧着眉头，眼中带着淡淡的纠结转身离开了。
　　桑可心吐得双眼通红，用热水敷了敷才舒服一点，微微凝神左手在右手手心抹了一把，手中立刻出现一个小药瓶，桑可心摇了摇打开一看还有不少，似乎暂时不用愁了。

　　第六章

　　吃过早饭加午饭加下午茶，桑可心觉得自己总算是活过来了，某男从她洗漱之后就不见踪影了，不过这个和她完全没有关系，因为已经有认识的某男专属司机过来报道，说是被交代要教她学车了。
　　不过在那之前桑可心最先要做的就是打电话给李哥请个假，免得找不到她的人。
　　至于手机，哪个睡觉的时候还把手机放睡衣里的，更别说她身上的睡衣都已经不知道到哪里去了，她现在身上的里里外外商标她才刚刚扯掉呢。
　　说到这个，其实想想某男下属人高马大的跑去买内衣也是蛮拼的，不过谁让他们家爷任性呢！
　　桑可心耸了耸肩快乐的跟着下楼跑了出去。
　　一出门就看见一大片空旷的草坪，一架迷彩色的直升机就异常招摇的停在草坪上，站在外面了才发现这里真的好大，当然并不是指房子，房子只是一栋两层的小别墅，大的是别墅周围。
　　桑可心这个身体的五识是很灵敏的，视觉最起码也和飞行员们有的一拼，就这样那围墙也只是看到一个隐隐约约的影子。
　　不过地方大好啊，这样她学车才能肆无忌怠。
　　辰凡的这个司机叫罗牧，为人很是沉默寡言，一上车就让桑可心坐到了驾驶座上，然后用有些生涩的声音道：“插钥匙启动，加速踩油门，停止踩刹车，方向盘转向，系好安全带。”
　　桑可心眨了眨眼最后选择她比较常接触的系好安全带，然后就听到对方道：“启动开车。”
　　桑可心整个人都僵了僵，好一会儿才确定对方真的没有开玩笑，手放在钥匙上犹豫了一会儿，在这人好有牺牲精神居然舍命陪君子的感概中拧动钥匙，下一秒车子的引擎就启动了。
　　“双手放在方向盘上，一脚踩油门，一脚踩刹车。”司机大人开口指点。
　　桑可心把手搁到了方向盘上，低头看了看下面的两个踏板，然后抬头：“哪个刹车，哪个油门？”
　　“你试试就知道了。”司机大人非常高贵冷艳的说道。
　　桑可心：(￣△￣；)。
　　不是说了手把手教的么？怎么如此的无理取闹？
　　还有她虽然不会开车，但也知道一般的车子下面是三个踏板的，为什么这里只有两个？另外一个呢？
　　桑可心咽了咽口水，捏了捏方向盘，踩下右脚的踏板，然后车子就嗖的一下冲了出去，桑可心瞪大眼尖叫堵在嗓子里，惊吓之下双手打着方向盘，整辆车走起了惊险的蛇行路线，眼看就要和直升机的轮子亲密接触了，桑可心惊恐地看着越来越近的轮子和支架，脑子还没有反应过来，身体已经做出了反应，踩下了左脚踏板，然后吱的一声车子立刻紧急刹车，堪堪停在轮子面前。
　　桑可心脸色发白的瞪着前面，捏着方向盘的手指哆嗦的怎么也停不下来，好一会儿才转头看向神色淡定的罗牧，只见他稳稳的坐在副驾驶座上，丝毫没有觉得刚才的场景有什么稀罕，声音平平的侧过脸道：“记清楚刹车和油门的位置了？”
　　“……记，记清楚了。”桑可心的声音有些抖，这刺激一点也不比被辰凡抱着直接从三楼往下跳少，估计以后就是想忘都忘不了了。
　　“嗯。”罗牧淡淡的点头，然后打开副驾驶前面的一个翻盖，里边是一排螺旋按钮，罗牧把两个按钮拧了拧之后，就盖上了盒子，跟着就在桑可心不可置信的眼光中解开安全带然后开门下车，关门之前还有温馨提示，“已经限速，自己练习。”
　　桑可心：温情提示你妹！果然什么人就领什么样的手下，真是太讨厌了！
　　虽然心里是这么想，但是桑可心觉得这种自己练习摸索的感觉还是很不错的，于是深呼吸了一口气慢慢的打着方向盘，小小心的踩下油门，汽车很顺利的转过直升机，奔向宽阔的草坪。
　　桑可心松口气之后一下把油门踩到底……然后略微蛋疼的发现，这限速也限得太低了点，有没有三十码啊！
　　她学开车最主要的目的是什么？当然是为了未来跑给丧尸追用的，但是这个速度实在太慢了好不好，以后怎么适应生死极速啊。
　　不过到底是学车的第一天，桑可心忍了。
　　晚上的时候桑可心依旧被辰凡折腾了一夜，并且辰凡还趁她睡着的时候换了地方，而之前她身上穿的带的所有东西都被扔光了，桑可心再次醒来的时候只剩下一个光秃秃的自己，好像刚从娘胎里出来的一样。
　　桑可心看着等她醒来才心满意足离开的辰凡，暗暗骂了一句蛇精病，然后起床洗漱吃药，再然后继续学车。
　　保证安全下的自主练习效果果然还是不错的，但是桑可心还是有很大担忧的，等以后末世来临了，她哪里能保证她手里的车就刚好是她现在学的这种奇葩呢？所以等熟练了以后尝试开普通的车子还是很有必要的。
　　这天晚上辰凡没有折腾她，只是黑着脸看着桑可心，把桑可心看得毛毛的，等桑可心睡着了辰凡才把人扒光然后从里到外研究了一遍，等桑可心第二天起床发现又换了地方不算，她身上的东西又被扔个精光。
　　“你说吧，你到底要折腾什么？”桑可心虽然对自己的定位有认识，但是依旧觉得有些忍不住，要干嘛直接用说的不行啊，这一遍又一遍的，不知道还以为她身上有什么毛病呢，用过的东西立马就得全扔了。
　　“药呢？”辰凡看了桑可心半响才别开眼，清冷声音平淡的开口。
　　“……”桑可心一时反应不过来，突然有人问你要药，这表明对方是有病呢，还是有病呢？不过很快桑可心就明白辰凡在说什么了，“你说……避孕药？放心我买了一整瓶，还有一些呢，等没有了我会再去买……”
　　桑可心突然说不下去了，主要是对面男人的眼神有些森然，原本就清冷的神情更加冷，桑可心吞了吞口水，她还是第一次见到辰凡这种神色，有些结结巴巴得道：“怎，怎么了么？”
　　辰凡看了桑可心一眼，从床上坐了起来拿起床头柜的眼镜，披了一件睡衣就出去了，然后没一会儿就有黑衣下属敲门进来：“桑小姐，少爷吩咐送你回去，请做好准备，半个小时内我们就起程。”
　　桑可心：(￣△￣；)。
　　直到桑可心穿着全新的行头坐上汽车前往机场，还在感概，果然蛇精病的世界不是她这等凡人可以理解的。
　　等到桑可心回到熟悉的城市已经是下午了，稍稍收拾了一下就跑去女仆店找李哥了，虽然辰凡貌似不愿意帮忙了，但学车还是势在必行的，她现在怎么说也算是有点基础了。
　　连着两个晚上桑可心回到别墅里都是空无一人，桑可心不知道辰凡这到底是什么意思，这是要把她甩了的意思么？要不然怎么两天了别说他本人就是个属下也没有露面过，可就算要甩了她也要把钱结清啊！桑可心郁闷的在别墅里转着圈圈，如果不是她手里还拿着别墅的钥匙，她会以为之前遇到辰凡是在发梦。
　　就在桑可心埋怨辰凡逃单的时候，新闻里突然报到有一群小型陨石正在接近地球，预计在一年左右和地球相撞。
　　这个消息好像一盆冷水让桑可心从头到尾凉了个彻底，桑可心抬起双手用力拍了拍自己的脸，然后深吸一口气连夜坐飞机前往盛产玉石的翡翠城。
　　到达翡翠城的时候还是半夜，桑可心拖着小小的行李箱直接打车前往玉石一条街的附近酒店住宿，舒服的一觉睡到大天亮，然后收拾了一番就前往玉石街了。
　　于是明明已经吃饱早餐的桑可心一走进这条街就感觉很饿很饿。
　　随着红伞等级的提高，桑可心对红伞食物的感应越来越大，很远就很远就可以闻到一股很特殊的香味，越是浓郁那么就表明越是贵重，于是【宝玉斋】的伙计回过头就看见一个穿着淑女，顶着长长梨花头的可爱娇美女孩正仰着头，对着他们家放在高架子上的镇店之宝流口水，一副食客看见豪华大餐的样子。
　　“欢迎光临，客人想要买些什么？”伙计立刻上前招呼桑可心，桑可心恋恋不舍得低下头把视线转向伙计，然后手指着架子，“这个怎么卖？”
　　“……”一进门就要砸钱买人家的镇店之宝，这是来砸场子呢？还是来砸场子呢？
　　“那是人家的镇店之宝，不管你砸多少钱老板都是不会卖的。”所谓的镇店之宝除非意外就和招牌一样，哪是你说给钱就卖给你的。
　　桑可心回头看向来人，是一个很美丽的女人，一身时尚干练的装扮，一头长发打着大卷，五官明艳张扬，是个很有女王气场的女子。
　　桑可心只看了一眼就转过头继续看向伙计：“不好意思啊，我第一次来着这里不太懂规矩，我可以看看其他吗？”
　　“诶，当然，当然客人请随便看。”伙计刚刚看桑可心明明好想要的样子，但转眼就放下了，瞬间就松了一口气，态度更加客气的介绍，“客人也可以往二楼去看看，那里都是新到的玉石，不管什么品相都有。”
　　“好，那我去二楼看看。”桑可心立刻点头走向楼梯，从头到尾都没有看之前那个女人一眼，虽然没有理由，但桑可心本能的就不喜欢这个女子，应该算是气场不和吧。
　　倒是那个女子定定的看着桑可心上了二楼，才在伙计的招呼下漫不经心的看了起来。
　　整个二楼一面墙都覆盖着玻璃，下面摆着上面挂着的，全部都是玉石饰品，桑可心进来才发现这家店其实挺大的，完全不像外面的铺面看上去不起眼。
　　“哇……”桑可心双眼钉在灯光下那一串漂亮的手链，精致的玉石莲花浓绿的几乎滴出水来，看上去居然和她被踩碎的那条有八成相似，如果不是她亲眼看到自己的那一条被踩碎了，一定会以为这条就是自己的。
　　“啊，欢迎光临，抱歉客人久等了。”一个女孩子从另外一边快步走了过来，显然没有想过这么早就有客人过来，“请问客人想要什么类型玉饰的？”
　　“给我拿那条玉莲花的手链，不是白色的，是绿色的那条。”桑可心笑了笑立刻说了要求，女孩子见桑可心似乎没有生气松了口气，笑容更加亲切热情起来：“没问题，这条手链是我们这回新品里最好的几件之一，客人的眼光真好。”
　　“它很漂亮。”桑可心看着女孩子戴着白手套小心的把手链拿下来，然后放到一个红色的丝绒垫子上，这才捧了过来。
　　“这条手链是我们这边翡翠城原产的，颜色浓绿纯净通透，最难的是没有丝毫瑕疵，又是大师作品……”女孩子把垫子放到方形的小柜台上，开始给桑可心做介绍，桑可心虽然琢磨了玉石也有一段时间，但说实话在她眼里依旧只有漂不漂亮，好不好吃的区别，那什么玻璃种、冰种、老坑之类的名词还是雾煞煞的。
　　所以女孩子介绍的很热情，桑可心只是深吸一口气，好香，感觉好饿，虽然没有下面那个镇店之宝让她垂涎欲滴，但是这个也不错，桑可心下了决定就立刻开口询问：“这个报价多少？”
　　“这条手链很难的，报价两万八。”女孩子看到桑可心愣了愣，立刻接着道，“不过最近这边都在打折，如果客人在我们这条街上办了玉石卡，那么所有店铺的物品都可以享有八折优惠哦。”说着又说了一下玉石卡的等级。
　　“哦……那……”桑可心刚想点头，她身边就伸出一只手，那只保养的很好的手指间夹着一张金色的磁卡，然后就听到身边一个有些清冷的女声道：“这条手链，我要了，直接刷卡。”

　　第七章

　　带着热情笑容的售货女孩子表情僵了，桑可心微微一懵转头看过去，正是之前在楼下的明艳华丽女孩，桑可心看了对方的手里金卡一眼：“你的打折金卡借我一天，我就把这条手链让给你怎么样？”
　　售货女孩子表情裂了。
　　而拿着金卡的那只手则顿了顿，女子略带疑惑的看着桑可心，再发现桑可心确实不是在说笑之后，沉思了片刻：“可以，不过我也要一起。”
　　“好啊，反正我也是一个人。”桑可心立刻点头，满脸高兴的去看其他东西。
　　卧槽，金卡啊，全部打六折啊有木有，同样价格下优先购买权啊有木有！
　　明艳的女子确定桑可心真的不稀罕手链之后微微凝眉，不过最后还是刷卡买了下来，而就这一段时间里桑可心已经又挑好了几块玉石，这回是没有雕琢的，虽然少了庞大的手工费，但是因为个头比较大的关系，所以价格依然不菲，但是金卡一出桑可心就省了一大半。
　　桑可心抱着那几颗玉石吞了吞口水，虽然好饿，但是好开心，于是漾着笑容对着明艳女子道：“我们去下一家店吧，中午我请你吃饭哦！”
　　“……好。”明艳女子对上桑可心纯美的笑容神情顿了顿，有些迟疑的点了点头。
　　桑可心把玉石放进包里，实际上是收进了红伞空间，然后很是自来熟的拉着女孩子的手，一起下了楼梯往外走去：“我叫桑可心，你可以叫我可心，你叫什么名字？”
　　“我姓梁，你可以叫我彤彤。”彤彤看着自己被拉着的手，再把视线放回留着梨花头可爱纯美的桑可心，神色很是复杂。
　　“那彤彤，陪我去看原石吧，你有兴趣吗？你本来想买些什么？”桑可心不是没看见对方有些纠结的神情，但是被辰凡逃单的桑可心绝对要扒住这个金大腿，哪怕只是今天一天也好。
　　想想吧，可以比原来预算的多买五分之二东西！
　　啊！她果然是女主！气运一级棒，这不出门就遇贵人了！
　　“我想最好自己开一块玉石，送给爷爷做生辰礼物。”彤彤漫不经心的看着手腕上的莲花手链，随口回答道。
　　“这样啊，正好一起，我跟你说哦，我运气很好的，等下要是不介意我帮你选哦，算是谢你借我金卡哦。”桑可心笑眯眯的说道，反正就是一个偶遇的路人甲，以后不知道还遇不遇的到，反正过了今晚，明天她就要回去的，她连机票都是一起买好的。
　　打一枪换一个地方是她一贯用的。
　　“……好。”彤彤被桑可心拽着往前走，闻言轻轻的应了一声，整个人都沉静了很多，完全没有了第一次见面那种冷淡中带着火药味的样子。
　　玉石街上两个女孩子一高一矮，一个可爱纯美，一个明媚冷艳吸引着整条街的目光。
　　矮个子的女孩子叽叽喳喳的一边说一边笑，阳光洒在她的脸上更添了一份圣洁，而另一位女孩子从头到尾表情都淡淡的，不过也没有表现出什么不耐烦，时不时漫不经心的点点头，答应一声。
　　桑可心果然如她所说的那样运气堪称逆天，她选的原石除了个别几块，每一块都出绿了，品相更是大多数都很好，桑可心把最好的那一块让给了彤彤，彤彤捧着解出来的冰绿色玉石默默地看了桑可心半响，然后长长的吐了一口气，才开口道：“谢谢。”
　　“不客气，不是说好的吗。”桑可心笑着眯起眼睛，虽然彤彤手里的那一块最好，但是因为金卡的缘故她多买了好多，所以一点也没有什么不情愿的，反倒把手里几块不是很香的玉石倒手卖掉了，准备回去后去二手首饰店淘些贵金属，那个也很不错的。
　　“嗯。”彤彤点点头看着渐渐西下的夕阳，看着比自己矮上半个头的女孩子，把金卡塞到桑可心手里，很是郑重的道，“后会有期。”
　　“啊？你的卡。”桑可心看着一下子消失在街角的彤彤眨了眨眼，再低头看了看手里的金卡……莫非这也是女主光环？
　　那……那，她就把机票往后延一天吧。
　　桑可心乐颠颠的回到了酒店，然后脱掉鞋子和外套钻进被窝，再然后坐起来顶着薄薄的被子，在隐约的光线下从自己的右手手心抽出红伞，然后把玉石从空间移出来，再打开红伞的顶端的盖子把玉石挨过去，下一秒坚硬的玉石就直接软成了果冻状，然后被桑可心揉吧揉吧全部塞了进去。
　　放回红伞后，桑可心从被窝里钻出来，很是满足的打了个饱嗝，不是肚子里的那种饱，而是精神上的那种满足，然后闭目凝神就发现红伞空间又大了好多，原来只有四立方大小，如今看来似乎已经有十立方了，而且原本是一个纯白色的透明盒子一样的空间漂浮于半空，如今再看却好像是一个没有顶的房间，并且下面那个面隐隐透入出褐色。
　　最中间还有一个极迷你的巴掌大小的黑色假山，山顶上有个小孔滴滴答答的滴着水，小假山的最下面是一个鸡蛋大小红色小酒尊，那些水就滴在里边，看上去像是一个可爱的精致摆件。
　　如果不是听到叮咚的金石相击的声音，然后仔细观察，根本看不出来这东西上居然还有水滴下来。
　　“这是什么？”桑可心集中注意力把那个小假山打量一遍，然后在角落找到三个字，似乎是什么什么泉，可惜前面两个笔画太多，字又小根本看不清楚到底写的是什么。
　　桑可心也没有纠结，横竖只要空间变大了就好了，至于那滴答的水，就算想研究也要等它存了一点再说吧。
　　桑可心叫了客房套餐，然后给自己倒了一杯水，美滋滋的看着从包里拿出来的金卡，反过来发现上面还有三个龙飞凤舞的字……梁，梁慧彤？
　　原来彤彤叫这个名字啊，这名字真好听，彤彤长得也漂亮，桑可心完全忘了一开始本能讨厌人家的事情，给了梁慧彤人美心美的评价后，进了浴室美美的泡了一个澡，从浴缸里出来的时候后知后觉的觉得梁慧彤这个名字怎么那么耳熟，似乎在哪里听过的样子。
　　突然桑可心一愣，脚下一个打滑噗通一下，咯噔一下脚腕扭了，整个人也趴到了浴缸边上，桑可心嘴里疼得丝丝吸凉气，但是这不是重点，重点是这个世界的原女配新女主就叫梁慧彤啊有木有，再回想对方买她看中的莲花手链，一路都是那么纠结的看着她，桑可心敢用她两只大桃子打赌，这个彤彤绝对就是原书中最后站在人类顶端的女配梁慧彤。
　　啊――桑可心你的神经到底有多粗啊，怎么一路上一点都不奇怪呢，哪家白富美会陪你一个陌生人逛了一整天的玉石街，对方分明就是来抢金手指顺带刺探敌情的！
　　呃……说到金手指，桑可心表情有一瞬间的纠结，如果对方发现那条莲花手链完全没用会不会以后见面直接拿刀剁了她喂丧尸？
　　女配可说了后会有期的！
　　啊――麻麻救命啊，地球好危险，宝宝要回火星。
　　桑可心当然知道末世丧尸很危险，但是她是女主啊，只要不做死起码的安全光环应该是完全没有问题，所以桑可心如今还是很淡定的，但是女配比丧尸变异兽变异植物更恐怖啊有木有！
　　浴室的门猛然拉开，辰凡和一副生无可恋的桑可心对视了个正着，桑可心猛然回神想要尖叫却发现对方是辰凡，顿时那声尖叫还没出来就被掐断在喉咙里。
　　辰凡低着头看着因为跌倒，浴巾斜斜挂在身上，整个人抱着脚抬头看着自己的桑可心，视线在那对被遮住一点点，但比没遮住更加诱人的大桃子上顿了顿，踏步踩了进去弯腰伸手把人从地上抱了起来：“还伤了哪里？”
　　“就……就脚腕好像扭了……”桑可心一只手揪着自己敞开的浴巾，一只手揪着辰凡的衣襟，见辰凡似乎没有前几天那样森然冷冽的表情后，小小声的道，“你，你怎么在这里？”还进了她的房间。
　　卧槽！酒店经理出来，我保证不打死你！
　　“你跑的真远。”辰凡低头凉凉的看了桑可心一眼，见桑可心缩了缩脖子才转开视线，拉起床上的被子把人一裹，然后吩咐门口的黑衣男人：“去医院。”
　　“啊，我的东西，我的金卡！”桑可心见黑衣人进去整理她的行礼，立刻惊呼，什么都可以扔，但是金卡不能扔！
　　“金卡？”辰凡双眸一眯退了回去把桑可心往床上一扔，接过属下递过来的金卡翻了过来，看了一眼才对着在床上被被子缠的结结实实的桑可心道，“女的？”
　　“啊？嗯。”桑可心刚说完就看见辰凡手指轻轻一弯，然后金卡啪咔一声变成了两半，辰凡抬眼看向桑可心瞪大的双眼，嘴角微微一掀，“质量真差。”
　　桑可心：……
　　差你妹！你个蛇精病！
　　愤恨在桑可心眼中一闪而逝，不过瞬间就敛下了神情，不过那一个瞬间也足够辰凡捕捉到了，只见他之前似乎还不错的脸色瞬间就黑了下来，斜了一眼黑衣人，两人立刻一抖迅速退出了房间并且很体贴的关上了门。
　　辰凡把桑可心身边的东西都扫落在地上，整个人欺了上去，一把握住桑可心的下巴：“桑可心。”
　　“嗯……嗯。”桑可心就算神经再粗，也看得出来辰凡似乎非常不高兴，比之前的那次更加不高兴，可是……吞了吞口水，桑可心几乎飙泪，她不知道他怎么又不高兴了，而且有从蛇精病变成大魔王的趋势！
　　桑可心的双唇被堵住，然后就听得，撕拉一声，被子被整个撕开，里面薄薄的绒毛瞬间就飞散了两人满身。
　　桑可心也不管身上的浴巾是不是早就离家出走了，辰凡一放开她，她就本能的用双手往后退，不过撇到自己红肿的脚腕后突然不动了，只是张着双眼看着满脸清冷，眼神凉薄的辰凡：“你，你不带我去医院了么？”
　　“……”雪白的绒毛落在晶莹泛着粉红色的身体上，把本来就纯美的桑可心衬得更加美好，更别说那双带着点点妩媚的双眼中还含着泪珠欲落不落，那个可怜兮兮的样子像是刚被折断了翅膀的天使。
　　“可心。”辰凡难得的勾起嘴角再度俯下身，凉薄的嗓音意外的柔和，让桑可心愣了愣，辰凡几乎没有怎么叫过她的名字，今儿是咋了？就在桑可心猜测大魔王怎么突然转性了，辰凡的大手已经抬起了桑可心那只伤脚握住了脚腕，下一秒一阵钻心的剧痛从脚腕上传来，平时喜欢的娇软声音瞬间拔到了高八度，惨叫声让辰凡微微皱了皱眉。
　　“好了。”辰凡放下桑可心依旧有些肿的脚腕，桑可心脸上挂着眼泪惨兮兮的动了动脚腕，果然好了，只是依旧有些红肿，惊讶的看了辰凡一眼，那一眼中隐隐带着崇拜。
　　没错就是崇拜，从三楼跳上跳下就够牛叉了，目测有权又有钱，颜值还超高，如今连正骨都会啦，那一下子虽然看着没啥，其实厉害着呢！
　　辰凡长长的眉扬了起来，把光溜溜的桑可心再次抱了起来，然后床单一抽又裹了起来，桑可心抱着辰凡的脖子，双眼有些茫然，怎么突然觉得大魔王又很开心呢？是错觉吧！
　　一会儿生气一会儿高兴，像六月的天，娃娃的脸，真是个任性的蛇精病！

　　第八章

　　桑可心满以为她会被辰凡带去医院看脚腕，虽然骨头正上了但不是还肿着嘛，可是愿望很丰满，现实很骨感，桑可心只是被抱着换了一间房间，然后就被辰凡压到了身下，差不多缠到天亮大魔王才满意的把桑可心抱着洗洗干净送往医院。
　　桑可心全程昏睡状态，等到醒过来就发现自己已经躺在一间堪称豪华的病房里了，窗外的阳光从落地窗外透射进来，辰凡坐在落地窗前双腿交叠着，手里正在翻着一本不知名的厚厚的书，整个人像是镀了一层金光，鼻梁上已经好久不曾看到的眼镜又架了起来，折射着阳光，虽然看不清，但桑可心可以想象那个专注的眼神。
　　不得不说这个男人真是长得好，好到光看着就想要吞口水的地步，但是周身的森冷却又让人望而却步，不是那种你不招惹他，他就不理你的冷漠，而是那种不招惹他都担心会被灭掉的蛇精病式冷冽森然。
　　桑可心眨了眨眼看着自己身上已经穿好的衣服和包好的脚，又一次肯定她果然是女主，换个人谁能和这种大魔王安安稳稳的在一起这么久？
　　不过此时此刻的大魔王倒是美好得像天使。
　　辰凡似乎这才发现桑可心醒了，微微抬眼：“醒了？”
　　“嗯。”桑可心点头，然后笑了笑自己从床上爬了下来，单脚立着环顾四周找到貌似洗浴室，然后扶着床单脚跳了过去，只不过中途被辰凡抱了起来然后送进了洗浴室，桑可心和辰凡的相处不是在做，就是准备开始做，或者刚做完，平时的相处基本没有，所以也不知道说什么只能笑着说了声谢谢，然后就开始刷牙洗脸。
　　完了桑可心看了看回到椅子上的辰凡，装腔作势的从身后摸了摸然后摸出药瓶，扶着墙跳了几步后就准备倒水吃药，只不过刚低头拿水杯手里的药瓶就被人拿走了。
　　“……”辰凡冷冰冰的看着一脸茫然的桑可心，捏着手里的药瓶转手直接从落地窗那边扔了出去，小小的一个药瓶居然把落地窗的玻璃都砸碎了。
　　“怎，怎么了吗？”桑可心咬着唇微微抖了抖，辰凡突如其来的怒气让她摸不着一点头脑，但是这种骨子里浸出来的寒意实在太吓人了。
　　辰凡抿着唇看着脸色苍白几乎要哭出来的桑可心，眉头慢慢拧了起来，伸手过去却被桑可心下意识的避开了，于是伸过去的手变捏成了拳头，重重砸在桑可心的脸侧。
　　“啊――”桑可心立刻捧着头跪坐到地上，整个人都哆嗦成一团。
　　辰凡看着桑可心吓成这样也是一愣，蹲下去后想要伸手却发现对方惊恐地用手撑着连退了好几步，辰凡伸出的手僵在半空，凉薄的声音压着怒意：“桑可心，你觉得我会打你？”
　　“没……没有。”桑可心哆嗦着双唇下意识的摇头否认，但是辰凡一但有动作，她人就像是惊弓之鸟一样浑身战栗，双眼更是瞪得大大，谁都看的到里边那深刻的恐惧。
　　“……”辰凡看着似乎吓得随时可能厥过去的桑可心，慢慢收回手站了起来，从裤袋里抽出两张卡往桑可心面前一扔，最后凉凉地看了依旧脸色苍白躲避他视线的女人一眼，毫不留恋的转身离开了，直到房间的门啪的一声关上，桑可心才整个人松下来，趴在地上好一会儿才慢慢坐直身体。
　　双手抱着一只膝盖把头整个埋了进去。
　　桑可心上辈子出生时是一个天之骄女，她的父亲生意做得很大，童年的记忆里她一直过得像一位小公主，但是这种记忆很短暂，大约在她八岁的时候因为泡沫经济再加上投资失败，她的父亲彻底破产了，并且还欠了一大笔债务。
　　从那时起温文尔雅王子一样的父亲彻底变了一个人，阴沉易怒暴虐，只要一点不顺心就会毒打她和母亲，母亲因为要护着她总是被打得伤痕累累，不过那段时间也是很短暂的，母亲发现父亲彻底回不来之后抱着父亲一起跳了楼，再然后一个自称是她外公的人出现了，把她带回了家。
　　之后她也一直和外公外婆一起生活，直到外公外婆过世的时候她才知道，当年的母亲和父亲也是有和童话故事里一样的爱情故事，普通的小康之家的女孩子和富二代相识相恋，门第价值观没有让他们分开，他们也一直幸福快乐了十多年，直到她八岁那年公司破产为止。
　　桑可心从外婆手里接过母亲的遗书时，她理解母亲对她的抱歉，却不明白母亲说的不后悔，现在也依旧不明白，但是童年的阴影还是有一点的，虽然平时不显，但当面对可以伤害到自己的男人时就格外的害怕，控制不住根本冷静不下来。
　　好一会儿才缓下自己情绪的桑可心慢慢抬起头，视线停在面前的两张卡上，伸手捡起来一看，一张是不记名的X银行金卡，另外一张卡是纯黑色的，上面用金色勾勒着【玉石】两个字。
　　“黑金卡？”半价黑金卡，一亿之内可以赊账的黑金卡？
　　桑可心陡然瞪大了双眼，连忙爬起来，刚才好像大魔王好生气的样子，这不好，作为被包养的情妇必须哄好金主，桑可心也顾不得什么随意抬起衣袖抹了抹脸，然后扶着墙一跳一跳的来到门口。
　　只是打开门后发现居然一个人都没有，连一贯辰凡不在时会守着她的司机大哥也不在，好奇怪……
　　桑可心皱了皱眉就放下了，下次见到他再好好哄吧，如果以前桑可心一定担心辰凡会跳单，不过之前有了一次经验就放心了，更别说他连卡都给了，应该算是已经买单了吧。
　　就算……就算……以后再也不来找她了，也算银货两讫了……
　　桑可心微微皱着眉头，对于自己心里那股莫名的酸涩和委屈微微不解，晃了晃脑袋叫了护士收拾东西回酒店，只不过扭了脚而已，现在除了红肿什么事儿也没有了，住院就很夸张了，还住这种一看就是贵到死的单人套间，那简直夸张到没边了！
　　辰凡消失了，彻彻底底的消失了，哪怕桑可心回到熟悉的城市，拿着钥匙打开那间别墅住了进去，辰凡也再没有出现过，就好像他从来不曾出现过一样。
　　而更让桑可心纠结的是这栋别墅居然已经过户到了她的名下，金卡上更是有高达八千万的巨款，桑可心第一次怀疑她其实全身都镶了钻石，要不然这是要把她卖上几百遍才够吧，辰凡这到底是在想什么？
　　哦，顺便说一句，她终于知道辰凡是哪两个字了，黑金卡的后面写着呢，星辰的辰，不凡的凡，啧……她干嘛要用不凡，应该是平凡的凡才对！
　　仰躺在大床上的桑可心看着空旷的房间突然有些想大魔王了，虽然大魔王很蛇精病，但是那么大一个存在感在这里，身边就永远也不觉得冷清寂寞。
　　“啊――”桑可心狠狠揉了揉自己的脑袋，果断爬了起来把自己倒腾一边然后匆匆出门，学车的时间到了，下午还要去健身俱乐部练习身手呢，她可是好不容易才找到的一个精通刀法的教练的。
　　末世即将来临，什么乱七八糟都是虚的，只有活下去才是真的。
　　托辰凡的福桑可心就不再去女仆店打工了，先是半天学车半天锻炼，再然后车学会了就是全天都窝在俱乐部里，学习刀法锻炼耐力，有空的时候还会观摩观摩射击，时间在忙碌中不断的流逝。
　　等辰凡消失了三个月，桑可心才后知后觉自己的大姨妈貌似很久很久没有来过了，不过她并不担心，避孕药本来就会对月经周期造成影响，不过为了以防万一她还是去一趟药店，然后傻眼了。
　　她不就是因为有些不好意思所以选的药店小了那么点，偏僻了那么点，可至于几个月就关门大吉么？记得上次看似乎还不错的样子啊。
　　桑可心感觉到这事情可能有些不妙，下意识的摸了摸小腹，本来倒不觉得，此刻倒真的感觉小腹好像没那么平了，先不说中不中奖的问题，这可是在吃药的阶段有的，估计留下来也是不太好的，再加上马上就要末世了，多个孩子简直是作死的节奏，桑可心越想越烦躁。
　　等等，等等，桑可心冷静，冷静，一切等到了医院做了检查再说，不过万一真的有了孩子她也是绝对不会留的，她一个人活着就不容易，何必再弄个孩子一起，不说拖累不拖累，就说这血淋淋阴暗的末世，出生还不如不出生。
　　桑可心给了自己几个深呼吸之后调整了一下精神状态，然后拿着药瓶打车往医院里去了，当然为了保险起见，选的是本市最大的医院。
　　当医生很是熟练的撕开药瓶的标签时，桑可心已经完全懵了，原本的避孕药就在眼前华丽丽变身成了钙片。
　　“这个月里我这儿已经是第六回了。”老大夫推了推眼镜把药瓶还给有些傻眼的桑可心，给了温馨提示，“要不，你先做个B超看看？”
　　“我……我……”桑可心嘴巴动了动最后抿了起来，还是，先，先去做个B超看看吧。
　　桑可心拿着单子来到B超室外间等待，不可避免的灌了很多水，等轮到她的时候已经憋的厉害了，刚躺上去就对着年轻的女医生有些尴尬的道：“那个医生，能不能轻一点，我怕被按出来。”
　　“……嗯，我会注意的，不必担心，卫生间就在隔壁。”年轻的女医生扑哧一声笑了出来立刻点头，手里的动作快了很多，最后塞了几张大卫生纸给桑可心，“单子你可以等一下来拿。”然后指了指房间里的另外一扇门。
　　“嗯，谢谢。”桑可心拿纸抹了一把小腹就要从小床上跳起来，女医生立刻按住她，一句话让桑可心心咚的一下子安静下来，“你再急也要轻点，小心孩子！”
　　“嗯。”桑可心目光闪烁着点了点头，然后在医生【下次来要找家人陪】的叮嘱声中进了卫生间，卫生间是坐式的，桑可心双手搁在膝盖上撑着脑袋上，脑袋里各种念头纷乱的厉害，最后脑中的画面定格在辰凡的脸上……其实如果生个孩子像辰凡似乎……也不错……
　　桑可心捂住脸马上又否定了自己这个念头，还有一年就要末世了，算一算孩子出生最多五个月天地就要巨变了，这么艰难的环境她自己都不能肯定一定能活下去，更别说还要带个孩子，简直害人害己！
　　可是，她是女主啊，她还有红伞空间，她还有辰凡留下的那么多钱，最主要的是这个世界只有她一个人，要是有个孩子她就有亲人了，再说孩子还是辰凡的……
　　桑可心坐在马桶上狠狠纠结了一通也还是没有结论，一个是艰苦的现实条件，一个是精神感情的需求，所以等整理好从卫生间里出来她还是一脸的恍惚。
　　医生一边填着单子一边叨叨絮絮地说着，孩子很健康，发育良好，宫内环境很不错，如果不放心还可以做一下检查，然后是一些重大的禁忌。
　　桑可心谢过医生拿着单子往外走，突然前面一个男子快步冲过来，桑可心人还没反应过来，但身体已经反应过来，双手瞬间护住小腹，脚下几个错步就避开了冲过来的男子，男子也是边跑边侧身，显然如果桑可心不避开也不过就是擦一下，撞是不会撞在一起的。
　　“诶？”男子脚步不停，对于桑可心灵敏的反应和利落的身手挑了挑眉，不过也只是一瞬间人就已经消失在走廊尽头，就在这时一队黑人男子快步出现，桑可心刚放下手又摆到了小腹上，整个人贴着走廊壁，直到这群人走了好一会儿才松口气继续往前走。
　　在医院走廊里奔跑什么的真是太没有公德心了！
　　桑可心一边走一边叹气，想想自己刚才那个下意识护小腹的动作也是醉了，原来她这边还在纠结，心底深处和身体本能已经为她做出了决定！
　　看来回去要在收集的物资的单子上，加上婴儿、幼儿、少儿用品。

　　第九章

　　最后不管什么原因，在确定肚子里的孩子完全没有丝毫问题之后，桑可心决定把他留下来了，不说别的，就凭这三个月她摔打奔跑各种折腾练身手，这孩子都稳稳的呆在肚子里，孕期反应神马的更是丝毫感觉不到，桑可心也觉得这么省力的孩子如果还不要，那真是天理难容！
　　不过出了医院桑可心还是在心里给自己目前的体质点了个赞。
　　点赞归点赞，俱乐部去还是要去，但只能做些不伤筋动骨的静态练习，比如小幅度举举小哑铃，再拉拉筋什么的，虽说这孩子在肚子里非常牢靠但做妈妈的也不能没心没肺的瞎折腾，万一出点事儿可没处哭去。
　　刀法桑可心已经学了一套，这个以后可以在实战中练练熟练，目前的任务就是虽然怀着孕但不要让锻炼出来的身手全白费了，大动作不能做，那么就散步好了，虽然运动量比较低，但是时间长一点也足够保持双腿的活力。
　　另外她还有一个不错的想法，那就是开一家超市，在末世前能赚点钱顺道不着痕迹的存货，等到了末世那可是实打实的物质，另外最好就是稍稍做大一点，特别是那种贵重金属珠宝的专柜不能少，这样一到末世她就有多多的粮食喂饱红伞，等红伞的空间一升再升，超市里的物质也就能放下许多了，这是一个双赢的事情。
　　不过桑可心没有什么人脉，这还要请这里的地头蛇李哥帮忙牵线。
　　辰凡留下的八千万她全部都投进去做了预算，而且还是前期，等到超市开起来估计末世也就不远了，那些进的货物尾款也基本不用考虑给了，所以桑可心是完全放开了弄。
　　历时五个月桑可心的超市才开起来，上上下下一共四层的大超市被塞得满满当当，下面的三个大仓库里更是堆得没处下脚，倒是李哥觉得小姑娘太激进了，这里的人潮虽然多，但是超市也多啊，一共就那么多人消费，你存那么多东西万一卖不出去你还能自个儿把东西都吃了，这要是砸在手里，别说赚钱了，不要背债就是万幸了。
　　果然超市的营业额虽然不错，但也没好到哪里去，头两个月还是小有盈余，后面就变成了勉强持平了，等到桑可心疼得半死生下一个女儿，并且坐完月子出来，超市已经开始慢慢往里面倒贴钱了。
　　李哥作为一手经办还拿了分红的股东都快愁死了，但是桑可心却抱着女儿一副有女万事足的样子，巍然不动。
　　时间已经进入2040年的九月，离陨石坠落还有三个半月的时间，而离末世全面爆发的平安夜还有四个月。
　　所谓的全面爆发是指陨石坠落后，陷入不明原因昏迷的那一群人，在平安夜的半夜集体醒来，当然有的成了丧尸有的则成了变异者或者异能者。
　　只不过除非是独处，不然变异者和异能者大多醒来还不知道发生了什么事情，就被丧尸咬死成为新的丧尸成员，并且因为本身是变异者或者异能者，变成丧尸后也会继承这些能力。
　　只要随便想想就可以想到未来的生活到底有危险，而此刻这一切都不曾发生，所以桑可心只是听着李哥忧心忡忡的，神态自然的抱着女儿轻轻摇晃着。
　　“我说大小姐，你能不能走点心？”李哥也算见过世面的，但还没见过这样往里边扔了八千万巨款，眼看着就要血本无归还要背债了，这人还能淡定成这样，就像他都没见过这姑娘交男朋友结果没几个月就挺了个肚子回来。
　　平时看着挺靠谱的小姑娘，但是做起事来真是把他这种老人家吓得半死。
　　老婆大人逼着他来问小姑娘是不是被人欺负了，要是是的话绝对要点齐人马杀过去，敢动她女王大人手底下的姑娘简直是往死里作的节奏……凡是在女仆店工作过的姑娘小伙，女王大人都默认是她罩着的人，于是从某种角度来说，警服美女比李哥更像只讲江湖仁义的道上人。
　　只是如今人家孩子都生出来了，他还没有好意思问出口，尼玛这么私人的问题他一个大老爷们，又没当过居委会大妈，尼玛哪是他能问的出口的。
　　不过还好最近几个月老婆大人到外地去参加精英培训了，所以他还不是太纠结，等到一个月后老婆大人回来了，他要是还没有问出来那个作死的搞大了小可心肚子的男人到底是谁，估计倒是要被弄死的就是他了！
　　想当年他也是一个狠角色，如今居然被逼着当居委会大妈，也真是醉了，简直生无可恋啊有木有！
　　桑可心不知道李哥心中的悲伤已经逆流成河，而是开口说了另一个话题：“今年的平安夜李哥带着嫂子来我这里庆祝吧，我们开个好友party怎么样？”
　　“……”李哥有点跟不上桑可心的节奏，顿了顿才道，“平安夜还有四个月吧，你考虑的也太早了点吧，不过提议不错，但我们现在要不要说说超市的营业额问题？”
　　“下次吧，凡凡的午睡时间到了。”桑可心十分无耻的把李哥扔在大厅里然后上楼关门一气呵成。
　　李哥：(sF□′)s喋擤ォ撸。。。。
　　你敢不敢找个好点的借口？啊？敢不敢找借口走点心？
　　才一个多月的奶娃娃，尼玛除了吃就是睡，她还分早睡午睡？！
　　李哥几乎愁白了头发才想到一招，一般都是超市用烂了了的招数，但胜在有效，比如促销！
　　这不正好赶上七月初七的情人节么！
　　桑可心也没有阻止李哥促销消耗物资，反正促销的东西基本都是保质期比较短的商品，就算放着等到末世来临也废的差不多了，消耗就消耗了吧，还能多点流动资金呢。
　　各种促销手段用上去后，超市到有一点起死回生的感觉，只不过李哥也知道估计这就是苟延残喘了，没有办法，就算他以前开过店，但是女仆店和大型综合性超市根本不可同日而语，所以他虽然担心超市铺得太开却没想到这么快就出现问题，现在最好就是尽量消耗超市里保质期短的商品，其他的以后就算要卖了折价至少不会砸在手里。
　　但是随着时间的推移，眼看着热闹的平安夜就要来临，桑可心又出幺蛾子了。虽然最近莫名其妙的流言多了很多，社会上还有过一段时间的恐慌，但是事实证明流言毕竟还是流言，李哥正准备瞄准圣诞节平安夜和元旦组织一大波促销活动的时候，桑可心在平安夜的前三天把超市关了。
　　是真正意义上的关了，所有员工都发了两袋米面，还有咸肉蔬菜之类的东西做圣诞福利，然后放假半个月，对外的说法是重新装修，但是事实上桑可心什么事情都没有做，连第四层入驻不久的各种小食铺子都以半年的租金为交换顺利的全部同意关门半个月。
　　李哥最近闭关忙着策划促销活动，等他出关才知道超市都关了好几天了，立刻杀到了桑可心的别墅里，看到桑可心抱着奶娃娃悠闲地玩着幼儿玩具，那个怒气值瞬间就破表了！
　　看看在庭院里晒太阳逗孩子惬意到极致的桑大小姐，再看看自己熬出来的浓浓的黑眼圈，整个人都气得直哆嗦。
　　李哥觉得遇见桑可心就是上天对他这辈子前三十年不做好人最好的惩罚，原来他觉得他家老婆大人就是代表爱和正义来收拾他的，现在和任性无理取闹的桑大小姐一比，他家老婆大人简直不能更善良、温柔、体贴和善解人意了。
　　如果老婆大人收拾他好歹还有爱，但是桑大小姐呢？简直是天罚啊有木有！
　　李哥决定回去就把小六和猴子拉出来狠狠抽一顿，要不是这两个不知死活的招惹了这个桑大小姐，他怎么能和这么个无情无耻无理取闹的主上一条船呢？
　　“李哥来了，正好我泡了茶喝一杯？”桑可心的院子里有一棵很大的海棠树，而这个时候正是海棠盛开的时候，桑可心就在海棠树底下铺上厚厚的毯子，然后摆了一个被炉，然后在初冬的阳光下喝起了下午茶。
　　“哼！”李哥磨了磨牙根走上前，脱鞋换了软布绒鞋窝进被炉的另一边，喝一口茶缓了一口气才没好气的道，“给我一个理由吧，为什么要关了超市。”
　　“我做了一个梦。”桑可心轻轻拍着怀里的小包子抬眼看向李哥。
　　李哥明显一愣，然后抬手揉了揉额头：“蛤？做梦？你不会是要告诉我，因为你做了一个梦所以你把超市关了吧。”
　　“对。”桑可心双眼微微张大吗，一脸你怎么猜到的，你好聪明的表情。
　　李哥蹭的一下子站起来，在毯子上来来回回走了两圈，然后才站定指着桑可心怕自己不小心吓到小宝宝，所以极力压着声音道：“我说你忽悠起我来能不能走点心？难道说我就看上去这么没有智商，你信不信我回家告诉我家女王大人，让她来抽你！”
　　“切――”桑可心对李哥家的女王陛下还是有一定畏惧，那种感觉就像是学生时代面对教导主任的感觉，所以李哥话一落桑可心就撇了撇嘴，“谁忽悠你了，我是说真的！”
　　李哥一脸血得瞪了桑可心半响，仿佛力气被全部抽走一样坐回了被炉，然后整个人半趴在桌子上：“算你狠，那你说说你做了什么梦。”
　　“世界末日的梦。”桑可心看着李哥声音沉沉的说道。
　　“……”李哥眼皮都没有抬一下，扯着嘴角道，“你这小姑娘心理也太阴暗了，怎么做梦就梦到了世界末日呢？不过那没什么稀奇的，哥哥我还做梦梦到拯救世界呢。”
　　“是么？”桑可心的左手轻轻转着茶杯，“那如果梦里的事情都一一应验了？”
　　李哥慢慢从桌子上抬起头，眯起眼睛道：“什么意思？”
　　“就是字面上的意思，原来我也以为是做恶梦，但是陨石坠落，不明原因昏迷，西部地震，南部干旱，北部山崩，一样一样，梦里看到的情景都应验了，所以我有理由相信我的这个世界末日的噩梦，其实是一个预知梦。”桑可心见李哥皱起眉头，微微一笑，“对了，梦里还有一件事情，似乎就在今天下午三点左右，还有一个多小时，不如我们一起来验证一下。”
　　“什么事情？”李哥脸上的表情已经带上了严肃。
　　“东部因为突如起来的台风被海啸袭击。”只不过因为东部海啸离末世最近所以写得比较详细，要不然她还真不知道。
　　“好。”李哥想了想也严肃起来了，他前三十年都是在见不得人的地方混着，而那里的人因为时常见血所以大部分都是很迷信的，这种拥有神秘色彩的事情，一般都是抱着宁可信其有不可信其无的态度。
　　“对了，那你是什么时候做的噩梦。”感觉这姑娘一点异常也没有啊。
　　“发现怀孕后吧，然后偶然发现事情都应验了。”桑可心随口胡扯道。
　　果然这姑娘啥事都不走心的吧，这种情况下，她还能把自己和孩子都养得白白胖胖的也算是让李哥开了眼界了。
　　“你心理素质不错。”李哥最后还是忍不住开口说道。
　　“这是我最大的优点。”桑可心抬手撩了撩长长的梨花头，一脸的姐姐就是有范儿。
　　李哥：￣△￣我不是在夸你，真的！

　　第十章

　　12月22日下午3点25分，各大电台都插播了一条新闻，东部沿海遭遇了百年难遇的巨大台风，并且台风还引起滔天海啸，沿海地区因为遭到台风海啸的双重袭击而损失惨重。
　　新闻还在播报，卫星拍摄到的灾难让全国人民都震惊了，同样震惊的还有李哥，握在手里的茶杯都抖了起来，茶杯里的茶水激荡出一圈圈的水晕，就像李哥此刻融合着惊悚和骇然的疯狂心跳一样。
　　新闻里说了，台风是突然出现的，卫星都是在半个小时前才发现的，所以不存在事先知道的可能，于是……难不成桑可心真的做了预知梦？
　　李哥一时有些接受不能，桑可心关掉电视好一会儿李哥都不知道自己应该做什么反应，预知梦什么的实在是太匪夷所思了！
　　对了，桑大小姐似乎说了那是一个关于世界末日的噩梦，那这个意思是世界末日真的会来？
　　“那什么，你做的到底是个怎么样的噩梦，怎么就，就世界末日了呢？”李哥的声音很是涩然，他都有些不敢开口问的感觉。
　　“知道丧尸么？”桑可心不知为何看到李哥这个样子，突然觉得整个人就瞬间找到了平衡感。
　　“丧，丧尸！？”李哥再也把持不住整个声音都吊了起来，把桑可心怀里沉睡的凡凡惊了一下，桑可心立刻拍着小声哄着，然后大眼睛像刀子一样戳到了李哥脸上，让李哥一阵头皮发麻，不过也只是一瞬间就回过神来。
　　自己刚刚怎么有一瞬间似乎畏惧小姑娘了？这不应该啊，啊，不对，现在不是在想这种事情的时候，李哥放低了声音小小声的道：“你说的世界末日是因为丧尸？该……该不会就是那些昏迷了的人吧……”说到这里李哥自己已经确信了自己的猜测，“是啦是啦，不然为什么那些人会突然昏迷还查不出原因呢？”
　　“是因为坠落的陨石里携带了大量的外太空病毒，这些昏迷的人就是感染了散播在空气中的病毒才会昏迷的。”桑可心把小包子哄好之后抬手喝了一口水，“在梦里陨石携带的病毒其实正确的来说是一种能促进基因进化的东西，只不过药性猛烈，不成功便成仁。”
　　“这么说还是好东西，可……为什么有些人昏迷了有些人却没有？”李哥不是很明白，他不知道桑可心是不是有答案，只是下意识的就问了出来，结果桑可心伸出了一只手：“一只手伸出来尚且有长有短，每个人的基因都是不同的，你怎么就觉得大家都应该是一样的呢？”
　　“……”李哥对上桑可心理所当然的态度微微拧起眉头，“我怎么觉得你是在鄙视我的智商？”
　　“你的错觉。”桑可心摆摆手，转移话题，“我自己琢磨了许久，然后根据梦里的发展，做了一些猜测。”
　　昏迷的人应该分为两类，一种是身体本身各方面比较弱的，或者本身遗传基因方面有短板的，这种人感染了空气中散布的病毒，除非奇迹基本最后都是妥妥的丧尸。
　　另一种截然相反，是最容易受到病毒改造基因的，本身融合性很好的，所以也第一时间就昏迷改造身体了，这些人如果醒来不出意外应该就是最初的异能者和变异者，只是这部分人如今和第一种人混在一起，所以不但没有什么可喜可贺，反而绝大部分可能被醒来丧尸咬到，进行第二次彻底感染，然后变成等级比较高的丧尸。
　　而留下来的，像现在还醒着的人，绝大部分人基本已经注定是普通人了，既不会成为丧尸也不会成为异能者或者变异者，但是少部分人还是有可能成为异能者或者变异者的。
　　而这少部分人因为病毒在身体里进入了缓冲期，所以本身会有一定抗体出现，同等级的丧尸病毒就不会再次感染，但是一旦碰上高等级的丧尸，还是会感染病毒的。
　　“你似乎很深入的研究了，虽然听着像胡话，但这个设定倒是很合理的……有个BUG，那个初始异能者和变异者为什么就没有抗体？”李哥听了桑可心的分析连连点头，还给出了修补漏洞的意见。
　　“……”桑可心这些可不是自己总结出来的，而是书上就是这么写的，虽然她只看了个大概，但这种事关自己身安全的问题，桑可心还是看得很仔细，但还真没想到居然还有一条bug在这里等着。
　　是啊，同样是感染的，后来的异能者是有缓冲期的，但是昏迷的人也不能说就没有缓冲期的呀，那凭什么后来的异能者变异者可以抗住同等级的病毒，而初始异能者却不能抗住同等级的初始丧尸呢？
　　虽然桑可心觉得李哥的关注点有些偏移，但不得不说，这事情确实不科学。
　　“或许是对于病毒的亲和力不同。”桑可心想了想后发现只有这个解释，“初始异能者对病毒亲和力很高，所以很容易就变成病毒剂量过大的状态，但是后来的异能者和变异者本身身体对病毒的亲和力就不大，说不定还有排斥，所以才能不被同等级的病毒感染。”
　　“那初始异能者不是很倒霉？”李哥觉得这不公平。
　　“初始异能者在同等级的状态下，应该可以完虐后来的异能者。”一个是能量充足的彻底改造，一个半瓶子水潜移默化，本质不一样。
　　“哦……”李哥点头同意了桑可心的解释，“倒是还算合理。”
　　“你难道不觉得你关注的重点不对？”桑可心刚刚找到的一点平衡感已经在李哥的状况外中消失殆尽了。
　　“……”李哥颇有深意的看了桑可心一眼才道，“小丫头，你李哥在刀口舔血的时候，你还在你妈怀里舔棒棒糖呢，不过，今日小丫头的仁义哥哥我记下了，以后但凡有事哥哥必定帮你两肋插刀!”
　　“李哥不要说的这么严重，我也是有私心的……”如果桑可心只有一个人的话或许根本不会想着依靠谁，但是现在她有了女儿就不一样了，虽然她做了充足的准备，但是是个人就有顾及不到的时候，这时候就需要同伴了。
　　人类是群居的动物，别人她不知道，但是桑可心却是绝对做不到独个生活的，就算她本身也不是一个多热情的人，但是并不代表她喜欢寂寞。
　　“你不必多说，人都是有私心，这不是问题。”李哥挥挥手截断桑可心的话，“我只问末日正式来临的时间是什么时候？”
　　“如果没有意外的话是平安夜午夜。”桑可心想了想又把丧尸的特点说了一下，李哥听得很是认真，还拿出手机记下来。
　　“李哥，可以的话，我希望平安夜你和嫂子到我这里来。”这一片别墅虽然还在城区，但其实已经离市中心很远了，而且因为单栋占地面积比较大的缘故，所以价格相对较高，于是这里买的人基本都是当度假居住的房屋，并且买的人还不多，以上原因直接导致了这一片人烟稀少。
　　这种环境对于混乱的末世初期是个非常棒的理想暂住地。
　　“这要到时候再看了，李哥还有事情要做，这段时间你好好保重，如果末世开始后哥哥还活着就带着你嫂子来找你。”
　　“……好”桑可心点了点头，有这个承诺就够了。
　　认识李哥都快一年了，虽然平时看着不是很靠谱，但关键时刻是十分稳得住的，并且凡是答应的事情必定是会做到的，也难怪金盆洗手了还有一票人愿意跟着他。
　　重义气，重承诺，本身武力值较高，又讲原则，这些都是李哥的优点，同样这种优点李哥家的女王大人同样具备，这就是桑可心选择他们夫妇成为同伴的最大原因。
　　桑可心目送李哥离开后和平时一样抱着小包子进了屋子，然后开始收拾外面的东西，打算明天再出去晒晒太阳，毕竟悠闲的日子马上就要到头了。
　　等到晚上吃晚饭时桑可心从新闻里听到了本市的大新闻，说是半夜大街发生大型械斗，参加人数达到好几千人，共计死伤几百人，桑可心咬着筷子，莫名就觉得这事儿应该跟李哥有关系。
　　事实证明确实有关系，因为半夜十分李哥家的女王大人过来按她家门铃了，后面还跟着一大串一看就是非善类的男男女女。
　　桑可心觉得如果不是女王大人有刑警的证件，门口的保安是说什么也不会放人进来的。没看到这会儿就算把人放进来了，保安自己不放心也跟在后面么？
　　“桑小姐，这些人真的是你的朋友么？”保安脸上既有警惕又有不可置信。
　　在他的印象里这位桑小姐那真是一个非常地道的良民，怎么也不应该和这些一看就是非善类的混混扯在一起啊!不过看到穿着警服的大美人也混在里边，而且隐隐有领头的意思，保安觉得自己的三观被刷了，贼和官差成了一家，这以后的日子还怎么过呀！
　　“是我的朋友，不好意思麻烦你特地送他们过来。”之前说过这里的别墅占地面积挺大的额，所以靠走的还真的挺费事的。
　　“不麻烦，不麻烦，只要他们不是来找你麻烦就好了。”保安见桑可心完全没有勉强之色才放下心来，又看了众位非善类一眼才握着警棍离开。
　　“你家这儿保安不错。”女王大人点了点头表示对保安的认真态度给予肯定。
　　“嫂子说的是。”桑可心微微一笑打开另外一扇门招呼道，“大家请进来吧。”
　　“小可心可真是不谨慎。”女王大人率先走了进去，“这些人一看就不是好鸟，你就什么也不问放进自己家？”
　　坏鸟们：……
　　桑可心被逗笑了：“嫂子又瞎说，能让您亲自带过来我还有什么怕的不成？”
　　坏鸟们：有见识，说的简直太好了。
　　“这倒也是，小可心这话我爱听。”女王陛下点了点头，然后转过头，“自个儿找地方窝着，不许捣乱啊！谁捣乱我抽死丫的!”说完把所有人都扫了一遍，见所有人都点头这才满意，然后看着桑可心道，“你不用理会他们只要给个地方让他们歇着就好了。”
　　“好。”桑可心嘴里这样答应，但是心里已经在琢磨，家里有没有什么现成的东西可以给他们吃了。
　　“那好，他们就呆你这儿了，我去接应你李哥，如果一切顺利天亮前就能回来。”女王大人说完之后又看了众人一眼才和桑可心道别离开。
　　“那个，大家好，我叫桑可心，大家叫我桑桑或者可心都可以。”桑可心外表纯美善良，只要平常的表情就能让人心生好感，“不知道大家晚上有没有吃过？”
　　“呃，我们还没有吃过。”回答的人离桑可心最近，可怜他们刚刚经过剧烈运动完就被领到了这里来，这会儿已经饿得前胸贴后背了。
　　“这样啊，家里没有现成的东西可以吃，我一个人也太慢了，你们谁能给我搭把手？”桑可心问完得到一阵静默，就在她以为这群人全部是厨艺白痴的时候，一个穿着气质都比较正常的男子站了出来。
　　“东哥!？”余下的人都是一阵惊呼。
　　“我给你搭把手吧，我叫瞿东。”瞿东走到桑可心面前笑了笑说道。
　　“嗯，好，那么大家就先休息一下。”桑可心领着瞿东前往厨房，只不过走了没几步就停下来回头道，“因为有小孩子的关系，我这里是禁烟的。”

　　第十一章

　　小孩子？
　　准备拿出烟的男男女女立刻动作停在那里，齐刷刷看向顶了天二十岁的桑可心。
　　众人只见她笑了笑道：“茶几抽屉里有糖果瓜子，客厅冰柜里有水果和蛋糕。”所以不能抽烟。
　　“弟弟妹妹？”瞿东看着自己这帮人饿鬼一样翻茶几和冰箱，笑着跟桑可心进了厨房。
　　“我女儿。”桑可心想到包子脸的凡凡，脸上自然而然就会露出属于母亲的表情，本来就纯美的桑可心加上这种母爱泛滥的神情，简直像是传说中的圣母。
　　“这样……”瞿东似乎有些意外，不过笑容不变，“你看上去很年轻。”
　　“我本来就很年轻。”桑可心几不可微的翻了个白眼，然后拿出两个大盆子倒面粉调浆，顺道指挥瞿东切蔬菜剁肉末。
　　桑可心要做的是面疙瘩汤，这个冬天吃既简单又热乎，还好消化，非常的实用，特别是当吃的人比较多的时候。
　　半个小时不到，两大锅浓浓的面疙瘩汤就做好了，桑可心让瞿东叫人端出去拿碗分了，再然后淘米做饭正经做几个菜，准备给李哥和他家女王大人过来时吃，因为不知道会来多少人，所以桑可心都是往多的做，等全部弄完都快两个小时了，此时离天亮也不过两三个小时，桑可心虽然不累，但是也担心小包子，于是对着一群吃饱喝足的人道：“我上楼了，大家随意就可以，嗯……那边有五个卧房是可以用的。”桑可心这个别墅是这块别墅区里最大型号的，当初辰凡住在这里的时候就带着一溜烟二十几个下属，所以这边来了十几个人完全可以住得下，只不过二楼桑可心是不准备开放给别人的。
　　桑可心说完后就对众人道了晚安，然后上了二楼关上了二楼和一楼中间的两扇大门。
　　一群人推了饭碗就打算去睡觉，结果自然是被瞿东勒令把大厅整理好才准去休息。
　　五个卧房，除了一个是两张床位的，其他每个房间都是五张床位，并且都是被子铺盖齐全的，每个房间还有独立的卫浴，另外还有中央空调，看着一帮子人啧啧称奇，纷纷猜测桑可心家里是干什么的，这种配置倒有些像高档宿舍的感觉。
　　别墅的二楼也是有独立的厨房和卫浴，所以桑可心除了眯着眼睛给小包子收拾了一顿顺便喂饱之外，等到再次醒来外面已经天光大亮。
　　看了一下床头的钟显示已经九点多了，桑可心自己起来洗漱完毕后，把仰躺在床上看天花板嘴里塞着奶嘴，不吵不闹的小包子抱了起来。
　　小包子被抱起来还不乐意，主要是她头顶上那个旋转着会唱歌的床头铃实在是很漂亮。
　　桑可心记得自己小时候就有这样一个类似的，并且一直很喜欢，算是童年最美好的回忆，所以怀孕的时候也找了一个买回来，它不但会转动还会放音乐，全部都是节奏舒缓的轻音乐，凡凡小包子很是喜欢一边听音乐一边看几条各种花色的珠链旋转，下面还有各种可爱的动物和人物。
　　“宝贝，今天天气很好，跟妈妈一起去外面院子里坐被炉吧。”桑可心嘴里哄着小包子走下了二楼，打开门之后发现一点声音也没有，大厅里整理得干干净净，一张纸条躺在茶几上，用烟灰缸压着。
　　【可心：人，哥带走了，自己注意安全尽量不要出去，要是没有意外平安夜午夜之前哥会带你嫂子他们过来的，还有饭菜不错。李哥】
　　桑可心抬眼朝厨房看去，果然也是收拾的干干净净，既然人都不在，那么就今天晚上行动吧。
　　桑可心虽然信任李哥和他家女王陛下，未来也准备把他们当做一起扶持下去的同伴，但是有所谓害人之心不可有，防人之心不可无。
　　就算相对和平安全的世界人们都要讲就藏点底子，更别说她是穿越到一部末世文里了。
　　这样一个危险又带着扭曲的世界，桑可心如果没有藏一点底牌，那也是白长了脑子了，所以凡事最好要做两手三手准备，再说了就像李哥自己说的那样，人有私心是正常的，不过是要把握一个度。
　　依旧是初冬日头比较明媚的一天，桑可心左手抱着小包子，右手握着长刀把每日的刀法走了两遍，这才脚步轻快的窝进被炉，想当初一开始的时候，她的体力连一遍刀法走完都撑不住，如今两遍刀法都是随意过过，呼吸依旧平缓，身上更是连一点汗意也没有。
　　不得不说这个身体真的就跟开了挂一样，身体的灵敏度和记忆能力非常好，什么动作只要连续做上三次，身体就会记住了，有时候教练只是喊出招数，桑可心脑子里还没反应过来说得是哪一招，身体已经自己动了起来了，更别说无论怎么摔打只要不是骨折流血，普通的淤青碰伤第二天必定自己会好的体质。
　　教练说他当特种兵这么多年只见过为数不多的几个拥有自愈能力的人，而且还没有桑可心这么夸张，没有意外这些人必定都是很厉害的，所以他也是下死手的操练桑可心。
　　而拜这位教练所赐，如今的桑可心看着是依旧是柔柔弱弱娇娇嫩嫩的样子，但是现在整体的爆发力、速度、灵敏度早已凌驾于普通人之上了。
　　桑可心满打满算受训练的时间也就半年左右，这种成功是非常喜人的。
　　１２月２３日桑可心抱着女儿，一个拿着蛋糕，一个捧着奶瓶，看完一部目前被评为最恐怖恶心的丧尸片，看着影片里的丧尸被一个个爆头，桑可心眉头微微拧着，左手帮女儿稳稳拖着奶瓶，右手挑拣着特意搅得有些烂的蛋糕，其实无论拿哪一块她都觉得腻歪的可以，但是想到未来的日子还是自虐般的把蛋糕往嘴里塞。
　　倒是瞪着圆溜溜眼睛的小包子抱着奶瓶，张着嘴目不转睛的看着电影里的丧尸，每打爆一个丧尸的脑袋，小包子就啊的一声，也不知道她看懂了什么，总之桑可心觉得除了那个旋转的床头铃，就是丧尸片最吸引小包子的注意力了。
　　桑可心：_(:зf∠)_，也不知道这是什么爱好。
　　傍晚等小包子睡着了，桑可心用一个背带把小包子绑到胸前，然后换了一身便于行动的衣服，开着车出门了。
　　桑可心的别墅到她的超市有多少距离，那么超市到市区就有多少距离。
　　如果说丧尸病毒爆发最恐怖的地方是哪里，那必定是医院，但是当初昏迷的人太多，所以很大一部分人其实只能在家里医治，甚至因为医院一直拿不出有效的治疗办法，很多人更愿意把人接回家挂水，这就导致了丧尸病毒发病者有了很大的分散。
　　想当然的城市人口那么密集的地方，自然也是以后最危险的地方，所以桑可心一开始就没有把超市开在离市区近的地方，而是选在一个不近不远的位子，超市里一共有多少物质除了桑可心就只有李哥知道，桑可心从没有想过不让李哥知道，因为一开始她就决定之后动手合理的掩盖一部分物资。
　　桑可心从员工通道进了超市内部，首先便是进了监控室关闭所有摄像头，再然后就是切断所有电源，再然后直接上了三楼，那里一半是专卖床上用品和衣服鞋帽的，另一半则是卖珠宝首饰和各种奢侈品的地方。
　　桑可心看着昏暗夜光灯下，柜台里闪烁着光芒的各种贵金属和贵重珠宝，双手微微合拢拿出红伞，接着拔出长刀飞快的绕着各个玻璃柜台走了一遍，从第一声玻璃的清脆开裂声道坠落底板的碎裂声，一长串碎裂声争先恐后的响起，等到安静下来旁边一溜的玻璃柜台都被切开了。
　　桑可心收起长刀捏了捏手指深呼一口气才伸出手，当了几十年的良民，一遭穿越做这种事情，心理负担还真重。
　　桑可心伸手沿着柜台慢慢往前走，一路走过柜台里的所有东西都消失在她的手下，东西一到红伞空间就自动往之前那个小小的酒杯里砸。
　　这也是前不久桑可心发现的，现在喂红伞不用特意把贵金属和贵重珠宝往红伞上面那个黑洞里塞，只要收进红伞空间就默认是红伞的食物，所以桑可心的这个空间是不能存贵金属和贵重珠宝的。
　　随着各种首饰砸进酒杯，酒杯慢慢的越变越大，空间也越来越大，等到桑可心把柜台里的所有东西都收完，空间中央原本巴掌大摆件一样的东西，已经变成了一座小山和一个脸盆大小蓄着清水的小水坑，小山上依旧滴答滴答往下滴水，只是看着速度似乎快了一些，但依旧很是缓慢。
　　而桑可心也看出了那个假山上原本刻着的三个字【纯善泉】。
　　这是要她做人善良的意思？末世里容得下善良？嫌死得不够快是吧！
　　桑可心眉峰挑了挑，不再去看【纯善泉】，而是开始集中精神观察其他变化，首先原本大约十立方左右的空间扩大了两倍，上面似乎更高了，下面的地板颜色又加深了变成了仿若泥土一样的深褐色，另外在假山边上还出现了一个普通大收纳箱体积的木头盒子，桑可心很用心地看才看见上面写着【静止仓库】四个字。
　　桑可心微微一愣之后就是巨大的惊喜。
　　静止好啊，这样一来她就不怕东西放坏掉了，只不过这体积似乎略微小了一些，不过联想到之前【纯善泉】的变化，桑可心立刻又乐观起来，想来如果红伞再升级，那么这个静止仓库应该会变得更大才对。
　　红伞顺利升级是好事，但是看到红伞升级所消耗掉东西，桑可心真是一背脊的汗，如果不是临近末世，她要花多少钱才能把一个超市的珠宝玉石柜台的货物都买回来给红伞当口粮，这货也太能吃了吧！
　　桑可心扫荡了所有的柜台后，又转到柜台里边把里边放存货的柜子全削了开来，这回收上来的东西比刚才摆柜台里的东西多了五倍，红伞又顺利的升了一级，真不枉桑可心让利很多争取了多家贵重珠宝的品牌过来设专柜，还极力保证只是细节装修这才争取到众位商家留货在这里。
　　空间从二十立方变成了四十立方，纯善泉的小水坑稍稍变大了一点，仓库倒是有了一间小房间的大小，其他的变化桑可心没有再去细看，就去了仓库，三间大仓库被摆的没处下脚。
　　桑可心的静止仓库全部用来摆小包子的奶粉米粉尿布和各种零食，然后就是用各种可长期储存的食物，把四十立方的空间堆得满满的，至于衣服被子什么尽量挑体积小的放，因为她相信末世爆发后，短时间内她还不会离开这里，除非外面建立了足够强大的基地，不然到那儿不是一样担惊受怕，还不如在熟悉的地方呢。
　　桑可心虽然看着装了很多东西，但是相对于大仓库的规模来说，四十立方的地方能放下的东西真是毛毛雨，只要不是彻底清查估计都看不太出来，而在未来的一段时间内，桑可心希望更多的找那些珠宝店下手，然后打打丧尸练练手喂喂红伞养养包子，然后等出现大基地了再收拢剩下的物质过去投奔。

　　第十二章

　　桑可心收完东西后就关门利落走人了，等上了车后根据手里已经标记好的地图往市区方向开去，顺道说一句，桑大小姐已经拿到驾照了，所以市区可以去啦！
　　桑可心其实在以前怀孕的时候，就已经仔细来几家比较有名的珠宝首饰店踩过点了，但是城市变化日新月异，桑可心后来肚子大了不方便久坐了就没有再过来过，在家来后来生孩子坐月子，算起来已经差不多半年多没过来过了。
　　把小包子绑进幼儿专用座里，一边对照地图，一边用手机查看，还要观察车子四周路过的具体景物，觉得以后可能会成为障碍的要圈起来，哪里有小岔道的要标注，桑可心也是忙得不可开交，偶尔转头看一眼旁边打着小呼噜的小包子，桑可心就想笑，这丫头长大了一定是个心大的，刚才那么折腾她连眉毛都没有动一下，自顾自睡得天昏地暗。
　　踩完点的桑可心才慢悠悠的开车回去了，睡觉之前再走完两遍刀法，１２月２３日就算过去了。
　　末世正式进入倒计时，还有二十个小时。
　　睡着之后的桑可心迷迷糊糊间来到了一个十分拥挤的空间，她双手扒在一座假山之上，旁边塞满了各种纸箱，然后曾经出现过的导航精灵又来了，这次的形象依旧有些扭曲，一出现那个三头身的小精灵就咆哮着网络讯号太差。
　　“老子以后再也不要来了，快把大礼包接过去，我回去就换线！”三头身精灵咆哮着把一个扎着红色缎带的礼盒扔给桑可心，桑可心下意识的一接，然后就从假山上抱着礼盒摔进了水坑里，水坑很浅，桑可心跌坐在里边水只淹没到腰际，但是这些水却仿佛有意识一样疯狂的往桑可心身体里钻，这是一种很恐怖的景象。
　　桑可心把手里的盒子往边上一扔就要往假山上趴，但是原本清澈的湖水变得很是粘稠就好像沼泽一样，桑可心整个人越陷越深，慢慢就感到了一阵窒息，直到失去意识她都不明一个浅浅的水坑为什么能让她溺水。
　　桑可心是被哭声吵醒的，抬手扶着额头才发现自己是趴在房间的地板上，旁边床上小包子扯着喉咙哭得整张脸都涨得通红，看上去很是骇人，桑可心一开始的时候看到小包子一哭全身通红就特别害怕。
　　后来查了才知道，小孩子大部分都这样，而且适当的让孩子哭一哭对肺部发育比较好，但说是这么说，小包子哭成这样桑可心立刻就心疼得要死，谁还管什么其他，立刻就要上手去抱，结果手伸到一半顿住，这两只布满黑泥一样的手是她的？
　　小包子还在哭，桑可心也只是愣了愣，立刻冲进浴室洗了手然后回来拿起奶嘴先往包子嘴里一塞，凡凡小包子立刻停下了哭声，然后桑可心才舒口气开始冲奶瓶，只不过这口气才舒了没几秒种，小包子又哭了，并且声势更加浩大，谁叫自家妈妈用奶嘴忽悠她，那个声音真是委屈到不行。
　　桑可心的奶水并不是很多，所以除了第一个月，后面就慢慢把奶粉加进去，四个月后又加了米粉苹果泥这样的辅食，上个星期桑可心就彻底不喂奶了，一来是本来就没多少奶水来喂，再一个马上末世了，在空间里用保温壶放好牛奶辅食比她亲自喂方便很多。
　　小包子一捧到了奶壶就停下了哭声，只是偶尔还有些抽泣，等不喝了桑可心就去拿奶壶，结果一碰小包子又开始吸，最后全部喝完了也咬着不松口，绝对不让奶壶逃离她的小嘴巴。
　　“……”桑可心最后妥协了，不再碰奶壶了免得小包子吸一肚子的空气，就把奶壶当奶嘴先安抚着，而她则再次冲到浴室速度迅速的把自己全身上下都洗了一遍，洗下来一浴缸的泛着油花的黑水。
　　“莫非这就是传说中的洗髓伐经？”桑可心有些摸不准自己得到的这个金手指到底算是怎么回事。
　　如果按照之前她看到的那样，这应该就是游戏道具，不过应该是具备了科技很发达的虚拟实体技术，那个导航精灵是这样的说的，虽然虚拟实体化什么的桑可心觉得有些太夸张了，但既然她这样说了，那么她就这样理解了。
　　就是一件游戏道具不但在游戏可以用，在生活中也可以用，而且如果她的推测不错，这东西可能并不属于这个世界，误踏时空这四个字可以解释她得到这个游戏道具的过程。
　　但是洗髓伐经……桑可心微微愣了愣之后突然突然想到了，那一大段类似广告词一样的介绍，似乎这个叫仙缘峰的门派是一个东方仙侠特色的职业，所以要说真的是洗髓伐经倒也说得过去。
　　桑可心凝神看向空间，假山上的水滴依旧在往下滴，只不过下面的水坑里的水已经少得几乎看不到了，所以说这个水就是用来洗髓伐经的？
　　桑可心穿着浴衣动了动手脚，貌似是感觉真的好了一些，不过并不明显，因为这个身体本来就很不错，再摸了摸皮肤，这个倒是真的感觉似乎又嫩了一些，原本就跟剥了壳的鸡蛋一样光滑白嫩，现在更像是奶豆腐一样。
　　桑可心捏着手臂的指尖突然一顿，慢慢低头拎起浴衣，然后动作速度的来到全身镜前，好半响才喃喃地道：“居然没有了，好神奇。”
　　原本应该像肉色蚯蚓一样，延伸在肚子上的妊辰纹居然全部消失了，还有一开始泡奶粉不熟练，不小心打翻水瓶脚上烫到的伤疤也不见了。
　　桑可心系好浴袍努力抿起弯起的嘴角，力持镇定的帮已经睡着的小包子拿掉奶瓶，在她要醒之前塞好奶嘴，然后再换尿布擦小屁屁，虽然动作依旧有条不紊，不过桑可心的双眼有些值，等全部整理好才跪在床边把脑袋埋在小包子的旁边，呼吸间嗅着婴儿特有的浓浓奶香味：有些压抑的道，“凡凡宝贝，妈妈果然是女主呢！”
　　等到桑可心真的镇定下来后，才起床弄东西给自己吃，然后吃到一半才记起来，昨晚上似乎那个系统精灵又来了，好像还带了礼物来着。
　　大红色扎着蝴蝶结的礼盒十分好找，就在水坑旁边那一大箱子纸尿裤的后面。
　　经历洗髓伐经这种事情后，桑可心表示虽然对礼盒有很大的期待，但是心情还算淡定。
　　打开礼盒后首先是一封信，信的开头是桑可心已经熟悉的宣传语，再然后就是恭喜她成为第一个四阶红伞空间开启的玩家，获得系统奖励的【生命之星】，然后希望她再接再厉之类的话语。
　　“生命之星？”那是什么？桑可心把信拿开，下面是一个隔层，拿掉隔层后里边是一颗拳头大的墨绿色珠子，看上去很漂亮，拿起珠子后下面飘出来一张【使用说明】。
　　【生命之星】传说级道具，将生命之星放置于相匹配的置物空间，将获得一次换天的机会，使置物空间升级成为【小世界】，从使用开始有效时间为１００年，１００年后如需继续使用，请至【神言】总部开发部升级【生命之星】。
　　桑可心看了所谓的使用说明书后发现更加茫然了，使用寿命是１００年？那怎么使用？鼠标左键双击？
　　没怎么玩过游戏的桑可心，最后决定先把盒子放回空间再说吧，今晚上就是末日爆发的日子，她此刻紧张的不得了，这珠子等以后有机会再研究，于是随手丢进了空间。
　　礼盒的盖子歪歪斜斜的盖在珠子上，然后随着时间慢慢倾斜，最终盖子整个掉了下来，墨绿色的珠子瞬间光芒大盛，从盒子里微微颤颤的升了起来，每升高一分光芒就亮一分，等到完全升到空间顶部的时候，原本墨绿色的珠子已经成了一个有些刺眼的光球，而它的周围则围绕着许许多多绿色的像烟雾一样的东西。
　　原本四十坪的立方体又变了一个摸样，就好像原本是一个模型，这一刻却变成了实物，虽然地方不大，但天是天地是地，假山和酒杯水坑也变成了真的小山水池，静止仓库从原来的木箱变成了整个木质仓库，原本没有丝毫生命的空间长出了一些花花草草，还有了微风吹动。
　　所有东西都和现实里的东西一样了，仿佛就是一个小世界一样。
　　这一系列的变化桑可心是不知道的，她现在正在冲泡奶粉，调米粉，制作辅食，准备放进静止仓库，另外也给自己做一些吃的，以便不时之需。
　　好不容易等到了晚间，桑可心定了许多外卖摆满了客厅，各种吃食桑可心都买了很多，就是一种把自己剩下的钱都用完的架势，李哥等人过来就看见这堆了半屋子各种外卖食物的样子。
　　“可心，你这是？”女王陛下名字叫石觅，这会儿石觅觉得桑可心是在开外卖展览会？
　　“加深一下记忆，免得以后没有回忆。”桑可心随口说完就招呼大家进门，这回李哥带来的是几个在店里没有回去的员工，因为这边并不是个非常繁荣，所以外地流动人口也不是很夸张，于是像女仆店里真的节假日也不回家的很少，这回在店里没有回家的只有两个小伙子和一个小姑娘，据说家乡都是比较遥远的那种。
　　除了李哥夫妇和这三个人外，另外还有四个人，其中两个是之前来过的瞿东，还有一个非主流的女孩子，好像听人叫她美美的。
　　另外两个一个身材魁梧的男子脸上带着一条疤，身上一股浓浓的非善类的气息，身边跟着的那个同样也是差不多的气质。
　　“可心，这是哥以前的哥们儿刘哥，刘一刀。”李哥说道哥们儿的时候女王大人冷冷的哼了一声，李哥果断脸上的表情就是一僵，而刘一刀的脸上也掠过一丝戾气，不过转瞬即逝。
　　“可心。”瞿东微微一笑打了个招呼，美美跟在后面举了举手，也算是打了个招呼。
　　“可心是这样的，你刘哥在这边也有一个别墅，所以我和你嫂子打算过去那边，过来问一下你愿不愿意一起，万一有事也好有个照应。”李哥对于目前的状况很是头疼。
　　他本来是前去邀请往日兄弟过来度个假，顺便躲一躲末世来临那一瞬间的混乱，但是没想到正好赶上人家联盟决裂火拼，于是作为上一代的盟主身不由己的被卷了进去，要不是老婆大人带人过来围堵，他自己都差点折在里边。
　　本来他说好要和老婆大人来可心这边过平安夜的，但是小刘这边邀请了，还绝大部分都是往日两肋插刀的兄弟，最后没有办法他只能硬着头皮过来试着邀请桑可心。
　　桑可心看着这个刘哥和他的下属，两人身上都散着淡淡的烟草气息，还有很明显的酒味，没有犹豫的摇了头：“我还有凡凡，和你们一起不方便，小孩子会吵的，你们去吧，我不会有事的。”
　　一看李哥的表情和说话就知道末日的事情李哥谁也没有告诉，也是，这种事情亲眼看见都不一定会相信自己的眼睛，连亲耳听见都不一定会相信，更别说只是听说而已。

　　第十三章

　　桑可心的拒绝李哥是有心理准备的，换做是他，他也是会拒绝的，想必只要正常的普通民众都不会想要和一群非善类分子一起过平安夜的，更别说今晚半夜过后就可能是末世了，李哥是相信自己也相信自己往日的兄弟们，觉得短时间不会出问题，但是桑可心凭什么相信他们？
　　面对未知的时候，如果有选择，人一般都是会下意识的要呆在自己认为安全的地方，这样会让他有安全感，更别说在熟悉的地方，人的反应能力总是快一点。
　　桑可心送走了所有人后微微舒了一口气，从来不上锁的院子大门也锁了起来，仔细检查了外面的防盗护栏后，动手把门窗全部关上，然后抱着睡醒的小包子慢慢等待末世的降临，巨大的镶嵌在墙壁上的显示屏一直开着，然而一晚上过去了，原本应该到来的世界末日却没有到来，除了之前的一些灾难，昨晚上什么都没有发生。
　　桑可心不知道自己是什么时候迷迷糊糊的睡着的，此时她一边帮凡凡泡奶粉换尿布，一边看着平静无波的新闻，慢慢的手指有些僵硬了，她觉得事情可能有些糟了。
　　末世没有如她预想般的那样来临，她其实应该感到高兴才对，但是现在她却完全没有什么高兴的感觉，别的什么都好说，但是超市里的那些珠宝首饰该怎么办？难道要红伞吐出来么？
　　就算吐出来了她怎么悄无声息的把三楼那边恢复原样？
　　更别说红伞根本不可能把吃下去的东西吐出来！
　　那……要怎么办？
　　桑可心的脸色有些发白，抬起手撑着额头一时想不出该如何是好，这算不算是她穿越以来的最大危机？
　　好好的末世文难不成要转成都市文不成？
　　桑可心好不容易缓下表情，李哥的电话已经打过来了，什么也没有说只是开口询问是不是该联络装修工程队过来？虽然时间上有些紧，但是在细节上改动一些也是完全足够了。
　　当初关超市就是打着再装修的借口，本来如果真的末世了那就没有什么好说的了，但现在什么也没有发生，那么之前的事情就必须接着进行，哪怕装修完一开业就开始转手，但这表面还是要走一走的。
　　“好，李哥你联系吧。”桑可心沉沉的应了一声后，把手机扔到了一边。
　　李哥的动作很快毕竟这种时候说是在抢时间也不为过，下午就打电话让桑可心一起过去，说是装修的负责人下午要过来实地看一下，其他地方还好，特别是三楼，一半柜台都是贵重物品，没有桑可心这个大老板陪着，李哥还真不好就这样自己领着外人转一圈。
　　桑可心放下手机揉了揉额头，事到如今只有一条路可以走，那就是咬死了不知道，什么都不知道！
　　等桑可心换好衣服抱着小包子开车来到超市的时候，李哥已经带着那位负责人等候多时，李哥看到桑可心脸色不是太好也没有想其他，还以为是因为梦里的末世没有实现所以桑可心不高兴……等等这个说法似乎略不对，总之李哥还是很理解桑可心的心情，不过不管怎么说末世没有来总是好的。
　　装修负责人看见大老板居然是如此年轻而且漂亮的妈妈顿时笑容更大了一些，当然因为外貌加成的关系目前还真没有哪个是第一眼就讨厌桑可心的，桑可心微笑着由李哥介绍负责人，然后握了手之后就打开了员工通道一起进了超市。
　　超市一片漆黑，连应急灯都没有亮着，只有夜光灯发出的淡淡幽光，这让李哥有一种很不妙的感觉，李哥立刻带头前往监控室，打开全部的电源，再打开被关掉的监控摄像头，原本漆黑一片超市一下子亮了起来，一整面的监控墙也亮了起来，各个重要地方的画面全部毫无掩饰的出现在三人面前，然后整个监控室里就是一片死寂。
　　三楼的珠宝首饰专柜一直是监控人员的重点关注对象，那里的摄像头接二连三几乎没有死角，所以超市四个楼层，三楼的摄像画面就占了三分之一，而此时画面显示出来的三楼珠宝专柜一片狼藉，特意加厚的展示柜玻璃全部被切开，一大半都砸在了地上，玻璃渣子溅得到处都是，而原本应该在展示柜台里的珠宝首饰却空空如也。
　　毫无疑问，这是一起损失重大，情节及其恶劣的入室偷窃案！
　　桑可心跟本不用演戏，脸就瞬间变得苍白起来，整个人都看起来摇摇欲坠。
　　“滴滴滴……”李哥的手机突然响了，打破一室的窒息，李哥有些不稳的划过通话键，就听他手机里传出来他家女王大人的声音，“老公，你那边没什么异常吧。”
　　“……有。”李哥到底是见过大世面的，这会儿就已经缓过来了，回头看了一眼脸上没有一点血色的桑可心才沉声道，“我要报案，我们这边超市三楼的珠宝专柜被洗劫了。”
　　“……可心的超市？”石觅的声音吊得有些高，得到李哥的确认后扔下一句【我马上过来】就挂掉了电话。
　　在石觅的印象里桑可心就是一个长得很漂亮又很乖巧的女孩子，得知这姑娘突然大肚子了，她直觉是小姑娘被骗了，可是后来看小姑娘又是房子又是车子的还是觉得小姑娘被骗了，所以她出差之前让自家男人询问来着，结果答案没有得到，自家男人倒是帮着小姑娘开了一家大型的超市。
　　石觅虽然做警察但也不是很迂腐的人，看桑可心一直很平静的样子，身边也没再出现过疑似孩子爸的金主也就放下了，毕竟这姑娘现在看着过得还是不错的，虽然她一开始没有发现有谁骗了她底下的小姑娘，但是事情发生了不去挖伤疤尽力帮一把还是做得到的。
　　不过这会儿石觅实在要感慨这姑娘真是倒霉，比如之前手链被踩碎，再比如这次珠宝专柜失窃，手链踩碎等于把桑可心整回了一穷二白么这会珠宝失窃的赔偿……应该有买保险吧。
　　事实上桑可心并没有给自己的珠宝专柜上保险，但是那些卖家却都是上了保险的，但是即使有赔偿那些赔偿又怎么能和珠宝的价值相比呢？所以带队到超市的石觅一问桑可心就知道，这回这姑娘是要赔惨了。
　　“我每过几天都会来超市看一看，特别是三楼的珠宝专柜，我前天傍晚还带着孩子过来确认过它们都还好好的……”桑可心抱着小包子有些魂不守舍的回答着警察的问题，警察也顺利的调了监控确实发现桑可心前天傍晚的时候来过超市，而且没有呆多少时间就离开了，进去的时候什么样子，出来的时候还是什么样子。
　　再加上通过破碎玻璃的检测，用于切开玻璃柜的刀具如果不是极重就是极锋利，而桑可心并没有获得这些工具的途径，另外就是桑可心没有动机，哪个大老板会这样挖坑把自己往坑里埋，所以虽然桑可心是监控里拍到的这几天唯一一个进出超市里的人，但桑可心也被排除了大部分嫌疑。
　　唯一有嫌疑的地方就是在柜台内外都采集到几枚桑可心的指纹，桑可心的解释是她曾偷偷把珠宝拿出来试戴过，虽然答案有些意外，但是大家却可以理解年轻女孩子的爱美之心。
　　当然最重要的是无论是超市还是桑可心的住处都没有发现任何可疑的地方，反倒是李哥因为以前的经历更有嫌疑一些，但问题是李哥有明确的不在场证明，于是忙了一下午的警察真是一筹莫展，到了晚间得到消息的商家蜂拥而至，随之而来的还有一群记者，这么大的入室盗窃案实在是太吓人了。
　　面对愤怒的商家和兴奋地记者，桑可心抱着睁大眼睛的凡凡弯腰道歉：“虽然对于我来说这个事件也是无妄之灾，甚至可能会让我一无所有，但是我不会逃避责任，我会尽全力赔偿大家，请各位耐心等待这次事件的处理结果。”
　　纯美脆弱却又坚强的桑可心和可爱大胆的凡凡在这一刻让所有人都安静下来了，商家们一边觉得桑可心母女惹人怜爱，一边又觉得这母女俩真是大大的狡猾，如此一来他们只能耐心等待，如果稍加逼迫，就会从受损害的一方变成欺压可怜坚强又识大体母女的恶人。
　　商家们转过念头后纷纷表示愿意等待，立志彰显自己珠宝首饰大品牌的宽阔胸怀，原本恶劣的入室盗窃案瞬间成了各大珠宝品牌刷好感的踏脚石。
　　桑可心抱着凡凡在心底微微松了一口气，不论怎么样，这一关总算是过了，至于之后的事情，那就再说吧，最多豁出去卖了超市去赌石好了！
　　因为现场是网络直播的缘故，所以全国不少人都在那一刻认识了桑可心和凡凡小包子，而在遥远的京都，一座高档会所里，一个本来翘着二郎腿的姑娘，在看到那个张大眼睛乌溜溜眼珠看着镜头的小包子时，把嘴里的酒全部喷到了对面人的脸上。
　　“啊――丹丹，脏死啦！”对面的姑娘立刻跳了起来，快速拿着纸巾擦着自己满头满脸的酒。
　　“抱歉抱歉，我，我就是一时激动，衣服我赔你。”被叫做丹丹的女孩子立刻放下酒杯帮着对面的女孩子擦酒水，一边擦还一边不忘看着墙上显示屏里的小包子，那眼神当真神奇的厉害。
　　“我能稀罕你一套衣服！”对面的女孩子恨恨的跺了跺脚下的恨天高，用力瞪了丹丹一眼后就往洗手间的方向跑去，让丹丹看的心惊肉跳，就怕这姑娘一不小心崴个脚什么的直接跌断了脖子。
　　“啧，脾气真烂。”丹丹拎着酒瓶和酒杯也换了个地方，又不是她邀请的，明明是自己凑上来的，不稀罕就不稀罕嘛。
　　与此同时这段视频被经过重重检查之后送到了某地下基地，然后放视频的手机被黑着脸的某男直接捏碎了，完了又沉着脸问下属有没有备份，得到有备份之后就开始计算还有多久他才能从这里出去，这些老不死的怎么都还不死，难得他渡个假期还要被半路逮回来，这都整整一年多了，还有完没完了！
　　不提辰凡心里极力压制的迫切，桑可心这边却出大乱子了，超市门口不知道什么时候混进了几个脸色青白发黑的人，然后毫无预兆的开始咬人，热闹的超市门口人群尖叫声四起，原本围在一起的人更是瞬间作了鸟兽散。
　　直播的摄影机扔在了地上了也还在转，而原本拿着摄影机的小哥已经被撕成了一块块，血肉残肢拖了一地，而那几个脸色青白发黑的人一边往嘴里塞着血肉，一边手脚僵硬的往奔跑的人群追去。
　　这个场景直接在网上直播，一时间所有人都懵了，然而紧接着类似的视频被上传，来自各个城市，再然后不少人发现大街上这些脸色青白发黑的人越来越多，四处都可以听到惨叫声和哭救声，但是这个时候没有几个人敢去救。
　　桑可心这边，跟着石觅的刑警立刻拿着警棍和手铐上前逮捕三人，李哥伸手拉住往前的石觅，脸色青白的看着明显也是吓愣的桑可心，李哥知道桑可心的梦应验了，只不过比预计的晚了十几个小时而已，但末世还是来临了！

　　第十四章

　　桑可心是真的被吓到了，虽然她一直有做心理准备，各种血腥残忍的丧尸片已经能佐饭了，但是电视就是电视，和在现实中看到的完全是两回事，桑可心手脚都僵硬了，一时之间居然一动都不能动，后来还是小包子瞪大眼睛“啊”了一声桑可心才掌控回自己的身体，用力抱着小包子踉跄地往超市里边退，不少人看到桑可心的举动立刻跟上了，但更多的人却是软在地上一动都不能动了。
　　“放手，我过去帮忙。”石觅甩了甩李哥的手，但是李哥要真不放手石觅那是肯定甩不开的，只能脸上带着不解在旁边摩拳擦掌，“你干嘛呢？这事儿今天在市区已经出了几出了，所以才打电话给你问问，没想到正好又碰上了。”大有来得正好的意思。
　　“那是丧尸，宝贝我们不去，那是丧尸！”李哥哪怕自允见过大世面，这时候也忍不住手脚有些哆嗦。
　　“什么？”石觅挣扎的动作一顿，这两天自家男人一有空就琢磨丧尸的电影，她倒是对这种小说游戏影视中的生物有了一些了解，“丧尸？那种丧尸？”
　　“对，就是丧尸！被咬了被弄伤就会感染的丧尸！”李哥极力点头，“他们不知疼痛，不知疲惫，它们只渴望活物的血肉！”
　　石觅听到这里正好看到其中一个丧尸，腿被打断了居然还执着地往前爬，这让围上去的警察有些毛骨悚然，石觅果断的拔出枪在另外一条腿上来了一枪，丧尸没有意外的跌倒，但是他依然在往人群的方向移动，是用两只手在爬。
　　这下子所有人已经不是害怕可以形容的了，那种恐惧让整个场面更加的可怖，尖叫声哭泣声不绝于耳。
　　“怎么才能让他完全不动？”石觅握着枪的手微微一抖侧首询问，这时候已经恢复正常警惕在自己身前的李哥，李哥闻言看了石觅一眼，深吸了一口气，然后随手从旁边捞过一把可折叠的圆凳，再然后拿着合拢的圆凳三两步上前，直接一击拍在丧尸的后脑。
　　丧尸的脑袋照理还是挺结实的，但是李哥早年当大哥也不是白混的，更何况后来也一直在锻炼所以这一下子下去，瞬间那只刚才还僵硬爬动的丧尸就被砸落了脑袋，然后彻底没有了动静。
　　桑可心并没有退到很后面，即使很多人吵着要关大门，桑可心也没有同意，开玩笑才三只连走路都僵硬的初级丧尸就怕的缩起来，那以后还要不要活了？
　　好吧，事实上刚才她也很害怕来着，不过这会儿彻底回神后，一直用丧尸电影摧残过的神经的坚韧就看出效果了，虽然也会害怕，但到底没有再怕得失去理智了。
　　桑可心拿出随身包包里的背带把凡凡往胸前一背，然后快速从体育用品那里拿了几根棒球棒过来，再然后在所有人惊恐的视线中冲了出去。
　　如果不趁着现在这些丧尸还不成大气候的时候，克服心理和生理上的恐惧，以后的日子恐怕要一直在恐惧中度过了。
　　“嫂子，用这个。”桑可心递了一根棒球棒给石觅。
　　“啊？啊！”石觅被桑可心一喊才从自家男人彪悍的行为中回过神来，接过棒球棒冲了上去，而这时桑可心已经把另一只棒球棒扔给了李哥。
　　而就在他们向追着人群的另外两只丧尸跑去的时候，远处摇摇晃晃过来一片，高高矮矮男女老少都有，缺胳膊断腿的也不少，皆是满身血污满嘴血肉，原本因为看到李哥彪悍而安定下来的人们立刻再次惊恐起来。
　　“发什么呆！文职去安抚人群，武职都给老娘去找武器爆头！还要老娘手把手教？”石觅看着发呆的一堆警察很想上去就是一棍子，不过目前也只是吼上一嗓子，然后警察们都反应过来，安抚群众疏散人群这种事情本来也是警察的基本功，这不只要一个命令就立刻分头行动了起来。
　　桑可心眼角撇过一个警察手臂上的咬痕眼角不可抑制的跳了跳，不过现在不是在意这种事情的时候，目前重要的是前面过来的那群最起码也有二三十人的丧尸。
　　随着丧尸的接近腐臭味也越来越明显，它们嘴里发着呼哧呼哧的声音，朝着尖叫声最响的那一边摇晃而去。
　　桑可心拍了拍睁大眼睛看着丧尸的凡凡，拎起棒球棒围着丧尸群转了起来。
　　初级丧尸T，动作迟缓，无思考能力，力量也只是与一般普通人类男子相等，五感中，听觉最灵敏，嗅觉次之，一般为人的两倍，只是对血腥味特别敏感，视觉丧失，全身皮肤青黑，无触觉，肢体的轻微损坏不会影响它对血肉活人的渴望，至于味觉……无考证。
　　这是书中对初级丧尸的设定，和普通丧尸小说电影中的丧尸设定出入并不大，而面对初级丧尸，桑可心以为的第一要点就是不能被包围，所以在周围游走慢慢减少丧尸的数量是最好的办法。
　　桑可心想要深吸一口气缓解一下狂跳的心脏，但是因为已经靠近丧尸群，所以那浓烈的腐臭味真是不说也罢，最后也只是抿了抿唇然后抬起手中的棒球棒最准前面朝自己过来的女丧尸挥了过去。
　　能走两遍刀法一滴汗意也没有的桑可心，毫无意外的顺利砸掉了女丧尸的脑袋，然后趴在她胸口歪着头的凡凡小包子很自然的“啊”了一声，桑可心不能理解女儿的兴趣爱好，她的目光对准了朝她过来的第二只，于是挪动了几步后又顺利砸掉了一只丧尸的脑袋，凡凡又是“啊”的一声。
　　李哥和石觅本来还担心桑可心，结果一看，艾玛他们家的可心姑娘居然如此彪悍，而更意外的是丝毫不害怕还帮着数数的小包子，不知为何原本应该有些惨烈骇人的场景这时候居然莫名搞笑了起来。
　　二十几个丧尸虽然多，但是三人的武力值摆在那里，只要克服了最初的恐惧砸丧尸就跟打地鼠差不多，而因为这三人原本恐惧的人群居然冷静下来了，特别是看到桑可心母女俩一个砸丧尸一个数数的样子，刚才的惊慌害怕居然就这样驱散了不少，很多胆子大的也找了长条武器冲了出去。
　　妈蛋，居然胆子还不如一个奶娃娃，以后还怎么混啊！
　　过来的丧尸群很快被解决了，桑可心虽然身体并不累，但是真的感觉心累，发现五个月的女儿看见丧尸如此兴奋怎么破？应该说不愧是大魔王的女儿么？万一以后宝贝女儿长成像她爸一样的蛇精病怎么办？桑可心想到这个可能那是整个人都不好了！
　　“哎呀丫头看不出来啊，要的！要的！”李哥拎着血淋淋沾满红白脑浆的球棒咧着嘴漾着笑容对桑可心竖起了大拇指，女王陛下也同样给与了高度评价，然后就是对着给妈妈数数的凡凡小包子一顿夸。
　　之前的人群已经被警察全部疏散避难到了超市里，看到三人和后来出去的几个男人回来，那神情简直在看英雄一样，对着小包子更是一对猛夸。
　　桑可心：累觉不爱！
　　超市的液晶屏里播放着紧急新闻，呼吁广大群众注意身边的T病毒患者，最好不要出门安静待在家里然后等待政府军队过来救援。
　　众人安静的看了一会儿新闻后就开始陆陆续续想要回家了，有同路的就想要结伴同行，然后不少人提出想要问桑可心买球棒之类的东西。
　　桑可心想着仓库里那几大箱子的球棒很爽快的答应把货架和下面柜子里的球棒都送给大家，另外看重什么武器，不惧什么都自己拿，那霸气的样子正应了一句“超市是我家，东西随便拿”。
　　众人一阵千恩万谢后陆续结伴离开了，警察们也想要离开，石觅也想要离开李哥却不愿意：“你如果想要帮助大家，我可以一起，但是你不能离开我的视线，如果你要回警局我也和你一起。”
　　李哥这辈子最讨厌的就是警局，这个石觅知道，所以想了想后让队里的人都各自回家吧，然后在能力范围内尽量多的清理一些丧尸。
　　警察也是人，平时也就算了，连丧尸都出来了，以后还不知道怎么样呢，既然政府已经出动了军队，那么到时候配合军队行动就行了，至于现在先保住自己的性命，再然后从身边清理丧尸吧。
　　桑可心这么大方自然是因为不想别人留在她的超市里了，先别说目前情况还不算最糟糕，就算外面真的很糟糕桑可心也不想收留太多陌生人，因为那样太不安全，特别是在这个超市的主人是她的时候，那只能更危险，她从来不想去考验人性。
　　最后整个超市就留下了三个人一个奶娃，凡凡也终于哭了，因为饿了。
　　桑可心带着凡凡上了三楼，那里有现成的床铺，喂好了小包子正好能让她好好睡一觉。
　　桑可心先是到了卫生间好好洗了一番，把自己和小包子的外衣都换下来，用超市里的袋子打包好，把手彻底洗干净，擦干净了才给小包子拿出静止仓库里奶壶，奶壶里的奶不出意外依旧是温热的，趁着小包子抱着奶壶吱嘟吱嘟吃得起劲儿，动作利索的换了尿布然后给小包子穿裤子，接着就是她自己找了一套结实的加厚运动服穿上。
　　等到把小包子拍得打嗝后放到床上拍睡已经是一个小时后的事情了，而外面也已经彻底翻天了，短短几个小时内，恐慌在世界各地漫延开来，世界末日在2040年12月25日这一日正式来临了。
　　原本已经因为不知名原因昏迷了十多天的人们，在这一天突然醒了过来，然后绝大部分都变成了动作僵硬，不知疼痛，渴望活物血肉的怪物，大家都叫这种怪物为丧尸。
　　政府反应很快，已经公布了丧尸的产生是因为感染了空气里飘散的病毒，而这些病毒是跟着小型陨石一起落到地球的，并且把这种病毒命名为terrible病毒，简称T病毒。（并没有按照生化危机里的设定，如有雷同纯属巧合）。
　　各大城市周边的驻军都开始沿路清理丧尸救助国民，病毒不过爆发了几个小时，情势似乎已经被控制住了，但是末世远远没有这么简单。
　　桑可心拿起手机请李哥把整个超市的用电都降到最低，尽力节源能源，李哥和石觅一边清洗自己一边互相交换情报，李哥听到桑可心的电话之后微微一愣：“怎么了？”
　　“极夜就要来临了。”桑可心扔下一颗炸弹，“坠落的陨石改变了地球的磁场并且影响了地球的自转，从此以后二十四小时的日夜替换，会变成一个星期的日夜替换。”并且这个替换会越来越慢，最后地球终于停在一年一次日夜替换。
　　丧尸病毒，变异动物和植物，这些在太阳面前都不算什么，日夜交替的时间变化才是人类最后需要面对的大劫难。
　　地球上的植物动物都是适应于二十四小时日夜更替的，一旦日夜更替的时间间隔变长，绝大部分植物都会因为无法适应而枯萎，伴随大量植物死亡的是食草动物，再然后就是食肉动物，就像传说中恐龙灭绝一样，人类也将面临灭绝的威胁。
　　不过如今科技发达，只要太阳不是永远不出来，人类要被灭绝基本是不可能的，只是现在有丧尸以后有变异植物和动物，这些加在一起，却足够把食物链顶端的人类拉入深渊。
    
    第十五章
    
    李哥握着手机一时心头复杂，他是该庆幸自己提早知道了这个消息，还是该哀怨这丫头给自己的巨大负担？转过头果然看到自家老婆擦脸擦到一半目光灼灼的看着自己，顿时嘴角一歪：“老婆大人你看这事说来话长……”
    “外面那么危险，我现在很有空。”石觅盯着李哥手里的手机，“你可以慢慢说没有关系。”
    桑可心可以不告诉李哥，但是她就是说了，还没有忽悠的详细的说了，她在交托一份秘密一份信任的同时也把自己整个藏到了李哥身后，同时也把这一份秘密和信任托到了石觅的面前，并且她自己当了甩手掌柜。
    李哥不能说桑可心算计他们夫妇俩，因为桑可心没有要求他们夫妇什么东西，但是大家相处一年多，彼此什么性子一清二楚，桑可心交付的秘密和信任越多，他们夫妇也必定会回报同等的东西，而现在桑可心这样恐怕也是被逼的。
    谁让警察们来的时候带着这么一大批记者来呢？现在恐怕附近的人都知道这家大超市是属于桑可心的了。
    末世刚刚开始还看不出来，但李哥不是傻的，石觅同样也不是傻的，他们都知道如果真的丧尸泛滥，那么这家有着大量物资，主人又是带着个奶娃娃的小姑娘，这后果根本不用人来说也知道，所以桑可心这是在寻求保护。
    而他们夫妇就是桑可心选定的对象。
    其实这个意思李哥早在桑可心告诉他预知梦的时候就了解了，所以很是爽快的说出了承诺，但是知道是一回事儿，真正看到又是另外一回事儿，所以桑可心再次拿出秘密来交换了。
    李哥和石觅想的挺多，但其实桑可心是真没有想那么多，她只是觉得既然认定了李哥夫妇为同伴，那么大秘密不能说比如神器、穿越、小说什么的，但总还是有一些东西是必须共享的，李哥掌握了一些主动总比什么也不知道来得强。
    至于这家超市，桑可心知道自己是保不住的，就连仓库里的东西也要看她之后吸金的速度，所以既然已经这些东西迟早要给出去的，与其把这些东西便宜别人不如便宜李哥，别说李哥大小也是个股东，就说请人护着她们母女舍掉一些东西也是应该的。
    把大事情扔给李哥后桑可心关了三楼的电子门和安全门，然后抱着女儿安安稳稳的睡了。
    先是末世延迟，后来又是珠宝失窃，再然后丧尸突然出现，桑可心真的疲惫的很，当然是指精神，所以她目前觉得勉强安稳了一些就迫不及待的进入了睡眠状态，因为末世来临后最初的混乱过去，真正的麻烦和困扰才会真正的来临。
    超市里敞亮的大灯很快熄灭，只剩下寥寥几盏勉强能照亮环境的应急灯，李哥检查门窗后一边打电话一边联络原本跟着自己的人，顺带跑去接应，石觅则歪在监控室里注意着超市的各个角落，然后不出意外看见窝在三楼样品大床上睡得天昏地暗的母女俩，看着看着就忍不住笑了起来，这母女俩的心可真大。
    石觅歪着头看着睡得脸红通通的一大一小，慢慢的一只手摸到自己小腹上，半响移开视线发起了呆。
    桑可心是被手机的声音吵醒的，眯着眼睛打着哈气，发现自己睡了才两个小时，小包子被手机的声音吵得皱着小眉头，桑可心立刻拍了拍这才吧唧了几下小嘴巴接着睡。
    “喂？”桑可心看了一眼手机屏上的【隐藏号码】，眉头扬了扬接起电话。
    “桑可心。”对面的声音很是凉薄，还带着一点点的不耐烦，这个声音桑可心很熟悉很熟悉，熟悉到桑可心脑子里瞬间一片空白，然后回过神来发现她已经挂了手机然后把电板都拔了。
    完了！
    她居然挂了大魔王的电话！
    夭寿！她的脑子刚刚那一个瞬间一定是被门板夹了！
    这是把自己往死里作的节奏么？
    桑可心根本不敢想象电话对面辰凡的表情！
    桑可心：！！！
    桑可心七手八脚的把电板装好，然后发现手机没有讯号了。
    桑可心：（￣△￣；）！！！
    瞬间悲伤逆流成河啊有木有！
    怎木办？怎木办？
    就在桑可心一副生无可恋的时候，突然表情一顿，不对啊，她怕什么？
    大魔王再蛇精病也折腾不到她面前啊，现在可是末世呢！
    桑可心虽然不怎么在意辰凡到底是什么身份，但是也听得出来辰凡的下属们大多都是一口地道的老京都口音，所以虽然辰凡的通用语没有任何方言夹杂，但是这不妨碍桑可心肯定辰凡应该是京都人氏。
    若是上次辰凡是回家的话，那么现在和桑可心的距离就是真正的一南一北，跨越大半个华夏帝国。
    大半个华夏帝国，换做今天上午那不过几个小时的事情，但是现在嘛，桑可心觉得短时间内根本不必要担心辰凡会来找她。
    别说辰凡会不会来找她，就算会来，桑可心觉得人家家里也一定不会同意他出来冒险，所以……桑可心看了没有讯号的手机一眼直接往货架地下一扔。
    不提桑可心扔了手机后，兴致勃勃的背着小包子到二楼手机柜台挑新的，就说被挂了电话的辰凡整个人阴沉的差点把所在的房间都变成了黑洞。
    “哥……哥？”和辰凡长得极为神似的女孩子正是辰家最小的女儿辰丹，吞了吞口水，顶着爸爸妈妈期待的目光硬着头皮开口，“讯号不好么？”
    辰凡抬眼看了妹妹一眼，凉凉的眼神和眸子里隐藏的狰狞让辰丹丹立刻闭上了嘴，辰凡耳根清静了这才再次拨打电话，只是这会儿却怎么也拨不通了，总是无法接通。
    “凡凡啊……现在外面很乱你看……”辰妈妈推了推没出息的丈夫尽量放轻声音对着小儿子道，“要不问问你爷……”
    “我去接人。”辰凡站起来直接抬脚往外走，把辰妈妈吓了一大跳，等确认辰凡离开了才反身去捶打丈夫，十几年如一日的哭道，“你看看你爸都对我的凡凡做了什么，好好一个孩子生生被他教成了活祖宗，你今儿个要是不说出个三四五来我就跟你没完！”
    “好好好，我们慢慢说，我一定给你说出个三四五来，就算要七-八-九也没关系。”辰爸爸好脾气的安抚老婆，顺便横了一眼还杵在一边看热闹的小女儿。
    “切――”辰丹丹撕了撕牙一摇一晃的走出书房，当她想来啊，书房什么的简直是学生时代的噩梦啊有木有，不过这会儿整个世界都处在了噩梦里。
    辰家在华夏国算不得多夸张的大家族，这个家族的主场一直在国家科研这一块上，两代以前因为出了个奇葩跑去参军之后，辰家便在部队里也参了一脚，只不过这一脚并不大，直到辰家的大少年纪轻轻就做到了少将，辰家在军部这边才被人注意起来。
    不过尽管如此辰家也一直很是低调的，甚至很多没有站到一定高度的人都没听说过辰家，但知道的人都知道辰家这一代出了两个疯子，一个就是第九军的辰家大少辰戈，另外一个就是国家特种保密科研部的辰家七少辰凡。
    一个是喜欢笑眯眯捅人刀子喂人子弹的神经病，一个是凉凉的挥挥手就能把人嫩死，并且不知道为啥得罪他的精神病。
    就因为这兄弟俩名声在圈子里特别响亮，所以导致了别人对辰家的其他姑娘少爷也都保持着距离，真正交好的很少，永远都是一副小心翼翼被对待的样子，直到最近两年辰家开始操心这哥俩的婚事放出照片，辰家的小辈们才突然发现自己有好多好哥们儿好闺蜜。
    所以说这是一个看脸的时代。
    就在整个辰家为了大少爷的婚事百般操心的时候，没想到作为顺带的七少爷居然已经有女人了，而且说不定连孩子都在外面生好了。
    世界一下子太玄幻，辰爸爸和辰妈妈表示有些接受无能。
    但爸爸妈妈在一瞬间的惊悚过后就是大欢喜，他们家儿子居然不是基佬！这真是一件喜大普奔的事情，按照跟着儿子的下属告密，那姑娘居然跟他们儿子一起生活了好几个月，居然有女孩子和他们家活祖宗一起生活了好几个月，并且还活着，并且似乎还给他们生了孙女！
    一定接回来！必须接回来！
    他们在这边才刚开始着手调查这姑娘的十八代祖宗，末世来了！
    辰家众人：（sF□′）s喋擤ォ撸。。。
    这日子简直没法过了！！！
    而此时此刻的京都郊外，梁慧彤正背着一个大男人在黑夜里慢慢往自己的车走去。
    梁慧彤觉得自己真是倒霉透顶了，她利用自己的先知带着家里人一起来了京都，除了末世来临后京都是最先安定下来的外，还有一个原因就是因为京都这里有一个宝物在等她，上辈子也是她发现的，只不过被毕阳那个贱男最后送给了桑可心。
    她不知道这个宝物到底有什么用，因为她没有活到那个时候，但是她知道上辈子桑可心原本对毕阳是一般般的，可是自从毕阳把这个东西送给桑可心后，桑可心就立刻对他好了起来。
    所以这一辈子她要赶在所有人之前拿到这个宝物，结果她来到地方后没有发现那具骸骨，和骸骨下面的宝物，而是发现了一个半死不活的男人。
    梁慧彤来都来了当然不可能这样看一眼就回去了，所以她打算把这个半死不活的男人挪开，看看是不是东西被压在他下面了，然后才靠近就被刚刚还半死不活的男人直接扑倒，差点没有被活活掐死，后来还是男人昏了过去梁慧彤才掰开对方的手喘过气来。
    尼玛好不容易重生一回差点就交代在这里，梁慧彤趴在一边又是咳嗽又是狠喘气才缓下自己青白的脸色，看了一眼又没有知觉的男人，小心翼翼的从空间中拿出一根棒球棒轻轻捅了捅对方，见没有反应，才长舒一口气，然后收起球棒拿出铲子直接开挖。
    结果是什么也没有。
    梁慧彤皱眉不明白怎么事情有了变化，虽然不知为何末世晚了十几个小时，但末世还是发生了，所以她以为宝物应该不会变换地方，那怎么没有了呢？
    等等……
    梁慧彤突然转身看向躺在那里的男人，该不是这男人就是当初那具骸骨吧？
    梁慧彤顿时觉得一阵毛骨悚然，小心翼翼的走过去，开始翻男人的衣服，结果自然是什么也没有，只是她在男人的左耳耳钉上发现了一颗八角的小星星……好眼熟！
    这个小星星她似乎在哪里看见过……应该是在上辈子看到过……啊！这不是当初西北当家的辰家的族徽么？
    梁慧彤仔细一看，果然在小星星的八个角上都隐隐有祥云的纹路，这么说这个男人是辰家的？
    “你在看什么？”轻轻的声音带着微微的笑意在梁慧彤的耳边响起，温热的气息就扑在来梁慧彤的耳根和脖颈，梁慧彤顿时整个人就是一僵，慢慢侧头，红艳艳的双唇正好擦在对方青白的薄唇上。
    梁慧彤如遭电击的跳起来退开，却被对方直接伸手搂住了腰身，只听到对方嘴角带着笑道：“送我回京都辰家，不然我现在就弄死你信不信？”
    带笑的声音犹如情人之间的呢喃，只是说出来的话却一点也不动听，并且说完之后直接抬头擒住了那两片红艳艳的双唇。
    梁慧彤顿时瞪大眼，好半响才被放开一下子退到老远，想要抠喉咙却什么也吐不出来，青着脸看向一身脏污的男人恨声道：“你给我吃了什么？”
    “你猜……”说完嘴角带着笑容又失去了意识。
    猜你妹！
    
    第十六章
    
    不说那边梁慧彤没挖到宝反而被下了毒要挟，这边桑可心的超市在安静了两个多小时后迎来了十几个客人，桑可心粗粗看了一眼，似乎就是之前去她家借宿过一晚上的一行人，见到她下来纷纷抬手打招呼。
    桑可心下意识拿出做雕像的笑容回应，然后男生们眼光亮了，女生们眼光也亮了，只有美美皱了皱鼻子似乎不喜欢桑可心的表情。
    “丫头，这个超市实在有些大，光靠我们夫妇是守不住的，所以我把以前跟着我的兄弟都叫来了。”李哥带着瞿东走了上来低声说道，“你不知道，外面真的已经乱起来了，我们这边还好，市区那边已经过不去了。”
    原来这短短两个小时里，李哥已经开着车不但叫了人，还往市区的方向走了一遭，不过远远就看到一大群一大群的丧尸摇摇晃晃，原本宽阔的道路已经被各种车子堵得一步都不能走了，不过它们堵住了出城的路，同时也阻挡了丧尸出城的路，所以那密密麻麻的丧尸才没有过来。
    当然除了丧尸还有不少逃亡的人，要不是李哥动作快又狠得下心，估计这会儿就要被缠住动不了了。
    城里丧尸太多，估计动作快的人都要往郊区逃，所以这边现在看着没事，但很快就应该会有人过来了。
    “丫头，你看到时候我们要不要收留那些逃难的人？”李哥问这个问题的时候是很纠结的，本来照他的本心那绝对是不想搭理这种事情，但是他还有做警察的老婆在，面对老婆大人他是绝对说不出一个不字的，所以关键的就是桑可心的态度了。
    “收啊，为什么不收？”桑可心抱着小包子点了点头，“李哥可以把地下停车场清理出来收留逃出来的人，再不然第一层理一理也可以收留，哦，对了……我喜欢贵金属，珠宝和玉石。”
    “……什么意思？”李哥前面都明白，却不懂为什么会冒出后一句，这前后有什么联系？
    “你是说让他们把贵金属、珠宝和玉石作为房租么？”瞿东倒是理解了桑可心的意思，只是这种世道不是粮食衣物才是最重要的么？
    “对，我们超市用这个交易，超市里不易存放的食物也可以交易给他们。”桑可心微笑着道，“升米恩斗米仇可是真理，他们付出代价，我们提供安全的住处和食物，这种公平交易最好了。”
    “我懂你的意思了。”李哥似乎也明白了桑可心的意思，看了一眼瞿东，“既然丫头想玩大的，那么我们就干脆玩大一点！走！”说着领着瞿东下楼。
    “……”桑可心疑惑的看着李哥，她觉得可能李哥的所谓懂她的意思，和她本身的意思应该是不一样的，不过……管他呢！
    桑可心回了三楼转了转又跑到了四楼，四楼是超市里唯一一个有独立房间的地方，因为四楼除了各种小吃店小餐厅外，还有一家比较上档次的ktv，整个ktv占了二分之一的面积，其中就包括一溜上百个大大小小的包厢。
    桑可心觉得与其睡在没有丝毫遮蔽的三楼，还是把住处按在四楼更安全一些，更别说这四楼因为好多小食店小餐厅所以还有不少厨房用具，住和食方便才是最关键的。
    桑可心拿着磁卡刷开了ktv的大门，打开了灯，深色装修的柜台和墙壁就出现在她的面前。
    桑可心就一个感觉……好大，而且只是普通灯光就感觉好华丽，璀璨的珠链吊灯，长长的深棕色柜台有一大半看着倒像是吧台，抬头看过去果然后面放着好多的酒瓶和倒吊的高脚杯，桑可心关上门抱着同样睁着乌溜溜双眼的凡凡走了进去。
    桑可心无论是上辈子还是这辈子都是第一次来这种高档次的ktv，上辈子她只和同学去过那种装修简单的小地方唱过歌，从来没有来过这种光一眼就知道特贵的地方，不过惊讶那只是一瞬间，桑可心表示作为一个私人直升机都坐过的人，适当表示一下好奇就可以了，太过了就好假了。
    超市的第四层上面是凸起的圆顶，所以这家ktv不但占了四层的一半面积，还占了整个多出来圆顶的面积，里边也是分成两层设计的，所以地方真的挺大。桑可心觉得要找到适合的房间当然是要一间间看过去才好啦，可是她能用超市主管的磁卡打开大门却不代表她同样能打开包厢的门，所以第一件事就是先找到包厢的钥匙。
    只不过当她千辛万苦从柜台抽屉里找出一大串钥匙后，居然发现包厢的门都是不上锁的，这是一个认知错误。包厢门是可以从里边锁上的，但是这会儿包厢门虽然都关着，但上手一拧就开完全不需要钥匙。
    桑可心看了看钥匙顺手扔进了空间然后开始一个个查看包厢。
    楼下的包厢和桑可心以前看过的小地方的包厢差别不大，除了装修似乎好一点，然后里边的东西似乎上档次一些，再有就是大小的区别。
    桑可心看了几间后果断直接到了二楼，推开第一间就明显感到了和底下的包厢的不同，那一瞬间她以为推开的不是ktv的包厢，而是别人家精致装修的客厅，并且这个客厅还带卫浴和专门的茶水间。
    “这地方倒是不错。”桑可心拿出挂钥匙的牌子，上面除了房间号还有价钱，桑可心照着牌子的号码找到了最贵的那间包厢。
    最贵的包厢并不是最大的，整体是宝蓝色和白色的基调，走的是欧式风格，装修的分外豪华大气，长毛地毯让桑可心有些无处下脚的感觉，带着按摩浴缸的大浴室足足有半个包厢的大小，旁边的茶水间里不但有各种种类的酒还有整套磨咖啡煮咖啡工具，还有很多玲琅满目的杯子，冰箱保险柜也是一应俱全，里面似乎还有不少东西。
    桑可心虽然不太理解一个ktv包厢为什么会有那么多和唱歌完全无关的东西，但这并不妨碍她觉得这个包厢是个不错的住处，特别是这里的沙发坐很大很大，只要到下面抱一床被子过来就完全ok了。
    等到李哥通过超市里的无线电对讲机呼叫桑可心吃晚饭的时候，这边包厢已经被整成了一个舒适的小套间了，为了不让人一进包厢就看到床，桑可心就把柜台那边一溜长串的珠链都挂到了自己这边。
    “丫头，你在哪儿？吃晚饭啦。”李哥拿着对讲机呼叫桑可心，他们这边找了个电火锅然后烧水下冻水饺，本来李哥是打算带这群人上四楼的，毕竟四楼里那么多小餐厅也好开火，可是这群就没几个能拿锅铲的，于是干脆直接在底楼弄点东西吃算了，反正吃完了还要接着干。
    “我在四楼，在ktv里找了个包厢当房间，环境还不错。”桑可心抱着已经睡着的小包子出了包厢，顺便把钥匙放回柜台，当然她自己房间的钥匙已经拿下来了，“李哥待会可以和嫂子上来看看，连卫浴都有。”
    “好，到时候这边弄完了我们就上去，你快下来。”李哥觉得现在最重要的问题就是找个能烧饭的改善一下伙食，他们干的体力活，总是吃速冻食品也不是个事儿。
    “好，就下来了。”桑可心微微垫了垫脚，一阵风的从四楼直接刮到了底楼，小包子稳稳的趴在她的胸口，从头到尾连哼都没有哼一声，四平八稳睡得香得不得了。
    “这么快……”李哥惊讶得看着从中间金属柱子上直接滑下来的桑可心，想说姑娘你抱着孩子能不能不要做那么危险的动作？
    “李哥不是知道我有练过么？”那家俱乐部都还是李哥介绍的，桑可心笑了笑对着朝她招手石觅走了过去，然后再加上瞿东四人一个锅子，另外也是三四个人围着一个锅子。
    “知道。”李哥点了点头，他确实知道小姑娘锻炼过一阵子身体，可没说锻炼成这样啊，还有不是没多久就大肚子了么？怎么着身手倒是不像一朝一夕练出来的了？不科学！
    桑可心拿起碗碟从锅子里捞浮出来的饺子和丸子，虽然有些烫，但味道还是不错的，喝着热汤整个人都暖了起来，看着旁边热热闹闹围锅子的众人，桑可心微微眯起眼睛……她总觉得自己好像忘了一件挺重要的事情，不过，是什么事情呢？
    突然旁边一声惊叫，原本围在一起的四人其中有三个已经往边上退了好几步，只剩下一个耳朵上戴着一大串耳钉，脖子手腕套满圈圈的重金属男生看着自己突然变成金光灿灿的右手和整个手臂，那个样子相当的蠢萌。
    “啊――”桑可心瞪起双眼，她终于知道自己忘了什么了，是异能！末世全面爆发后第二批异能者也应该出现了。
    “老，老大……”重金属男生似乎反应过来了，有些哆嗦的抬着手寻问李哥，“我，我的手这是怎么了？我也要变成丧尸了么？”
    “怕什么，给老子稳着点！”李哥放下碗走了过去，然后拿一根筷子戳了戳那整只都金属化了的手臂，“林子疼不？动动试试。”
    “没什么感觉。”林子摇了摇头慢慢伸直五指再收拢，发现没有任何滞带后加快了速度，结果发现甚是灵活，然后轻轻挥了挥直接出现了破空声，这下子所有人都愣了，这是什么神展开？
    “你们看过关于末世文的小说么？”桑可心看着一大群人死死盯着刚刚开发出金系异能的林子，她真心不想鄙视这群人的想象力，连丧尸都出来了，怎么异能就完全没有人想过呢？在这个人手一部手机时时刻刻玩手机的时代，完全这没道理啊！
    一群人转头看向怀里背着孩子，端着碗啃饺子的桑可心，然后齐刷刷摇了摇头，只有一个齐刘海的小姑娘怯生生的举起了手：“我，我看过。”
    “那你知道异能么？”桑可心吞下饺子对着小姑娘弯了弯嘴角，哟！这一群非善类里怎么混进了一只小绵羊？
    “如果你说的是那种可以操控五行，还有风雨雷电，精神力，暗系之类的超能力的话，我是知道的。”小姑娘说起话来一开始还磕磕绊绊的，但是说了几个字立马声音也大了，小脸红彤彤很是兴奋的样子，桑可心猜测大约是到达了她的领域范围，所以刚刚还低头怯弱的小姑娘，此刻已经整个人神采飞扬起来。
    “就是那个，那正好你解释给大家听。”桑可心完全没有心理负担的把事儿扔了过去，然后专心致志的开始捞丸子，然后一个大丸子被放到了她的碗里，桑可心看过去，只见瞿东笑着点了点头，然后给李哥和石觅的碗里都捞了丸子。
    “哎呀东子真是客气，我自己来。”石觅摆摆手自己捞。
    “我自己来就好。”桑可心对着瞿东微微笑了笑，她其实是有些排斥成年男子的这种照顾的。
    “举手之劳罢了，你怀里还有孩子不方便。”瞿东的回答是又捞了一个，而且都是她喜欢的香菇贡丸。
    “……”桑可心怀疑这个瞿东是不是对她有意思，不过人家只不过帮忙捞个丸子，就说人家对自己有好感，感觉好不要脸，有些太自作多情了。
    “你不喜欢这个？”瞿东见桑可心只是盯着两个丸子看，手里的筷子顿了顿。
    “没，谢谢东哥。”桑可心决定把这事儿先扔一边，管他有没有好感呢，只要对方不说出来那又关她什么事儿？
    
    第十七章
    
    我喜欢你是我的事情，和你无关。
    这是一种执着的态度，不过却最是符合桑可心的处世之道，当然这里有些扯远，桑可心慢悠悠吃完饺子的时候，小姑娘已经把末世文的各种常识和设定都给大家科普了一遍，虽然大多数还有待验证，但不得不说让不少人心里都有点底，最起码已经激发了异能的林子不会害怕自己变成丧尸了。
    桑可心低头看了看自己的手，不知道自己的异能是什么，书里的女主激发的异能挺多的，但那是后来，至于之前似乎并没有特别的地方，所以才会极力利用自己的身体托庇于强大的男人。
    因为超市关了好些日子的关系，所以地下车库并没有车子停放，李哥带着众人用超市里的卸货车把一楼的货架全部运到了停车场，然后摆成一个一个小隔间，接着就是把一楼和二楼都清理出来，东西全部集中到三楼，关闭一楼对外的大门，来往全部用商场内的扶梯，而对外则用安全通道，一楼二楼的安全通道们全部堵起来，必定保证一楼二楼绝对进不了人。
    安全通道的扶梯里设置各种路障，保证不是活人绝对通不过，来了人全部都会前往三楼，交换物资，然后看付出的代价选择住在哪里。
    当然为了吸引从城里逃出来的人，李哥别的大功率灯都关了，但是【安心超级商城】这个大招牌还是亮得的几里外都看得到，果然后半夜就有人来投奔了。
    当初在选址的时候桑可心就考虑过可能会在超市里待一段时间，于是选的地方十分空旷，绿化也都是矮树草坪，超市四周还开挖了大大的池塘，呈环形围绕整座超市，此刻黑夜中招牌明亮的四层大超市就好像是一座安稳的坚固城堡。
    第一批过来的人有好几辆车，当然动静是很大的，听说这里还要房租这些人都有些犹豫，而就在这犹豫的档口，附近被惊动的丧尸聚了过来，大约是这些被吓破胆了，或者之前实在太过惨烈，几个年轻的女孩子和小姑娘都尖叫了起来，然后吸引过来的丧尸更多了。
    “李哥开灯。”桑可心虽然带孩子但是也一直呆在一楼和二楼之间，拿着对讲机充当人肉传呼机，后来她自己搬了个试鞋子用的软凳子，然后歪在一边打瞌睡，惊呼声一起立刻被惊醒了，透过巨大的透明橱窗往下看就看见往这边聚拢的丧尸群。
    “你要做什么？”李哥看桑可心挪了挪胸口的背带就拎着球棒往三楼走，立刻拦了上去，“我们现在没有人手，等把这些人弄上来，丧尸们自然会散开。”
    “我去练练。”桑可心抬了抬手臂。
    “丫头，哥和嫂子会护着你的。”李哥皱眉不赞同小姑娘出去打丧尸，更被说这小姑娘怀里还背着个奶娃娃，这是在开什么玩笑？
    “李哥，这是末世。”桑可心推开李哥拿着球棒从三楼的绳梯上直接下去，捏了捏手里的球棒目光钉在摇摇晃晃过来的丧尸身上，然后抬步冲上前，抬手挥球棒，“嘭”的一声一个只剩下一半肉，露着森森白骨的脑袋飞了出去。
    桑可心的凶悍让来人的尖叫声一下子全部噎在了喉咙里。
    丧尸可怕么？当然可怕，但是还是初级的丧尸绝对不应该让人们害怕到这个地步，但他们的突然出现和他们的猎食方式让人们无比恐惧，所以尽管现在的人，只要不是特别体弱都可以借助工具对抗丧尸，却因为第一印象实在太过骇人，大多数人都选择了转身逃避，而不是拿起脚边的工具砸掉他们吓人的脑袋。
    “都呆着干什么，都抄家伙给老子上去清干净了！”李哥回头瞪了一眼明显还不在状态的众人。
    瞿东最先反应过来，不过却没有石觅跑得快，很快桑可心边上就来了好几个人，南北东一共三波丧尸上百人，全部砸完后所有人都累得大喘气，其中有两个却在惊喜的尖叫：“卧槽老子也有异能了！”
    很明显刚刚的战斗激发了这两人的异能，一个趴在一座凭空出现的土墙山又哭又笑，一个浑身湿透脚下一大摊水在那里傻乐。
    “啧。”桑可心握了握手，她不知道激发异能是什么感觉，但是很显然她没有任何异样的感觉。
    “一个人很危险，下次不要这样。”瞿东拿出几张纸巾细细得擦干净他手里的长砍刀，这才抬眼对着席地而坐的桑可心说道。
    “……我会小心的。”桑可心抬起头看着李哥指挥众人处理丧尸尸体，转了转手腕把球棒扔到美美拿下来的筐子里，因为害怕病毒传染的关系，用过的球棒都要洗干净，至于病毒能不能被洗干净就不得而知了，总也算求个心安。
    就在众人收队的时候突然一道黑影窜了过来，直扑最边上的桑可心，所有人都想不到还有这一番变故，桑可心一双乌黑的大眼睛瞪得大大的，她脑子里还没有完全反应过来，身体已经自己动了，瞬间就侧身移步避开了那一步。
    那黑影一击不成，轻飘飘的落到地上又朝桑可心扑了过来，这回大家都看清楚了，是一只狼狗大小的黑猫，桑可心又侧身避开，只是左手手背被猫爪子直接挠出了三条血槽，整只手一瞬间就血肉模糊了。
    “嘶――”桑可心微微抖了抖疼得火辣辣的左手，右手往背后一摸摸出一把长长的唐刀，举到了身前。
    黑猫厉声尖叫，浑身的毛都竖了起来，整个又大了一圈，两击不中已经让它非常烦躁，一下子就露出了长长的爪子和尖尖的獠牙，再次扑向桑可心。
    直到这时候众人才反应过来，走在桑可心身边的人却不敢靠太近，要是打到黑猫还好，如果打到桑可心身上，或者被桑可心误伤那就不好了。
    不过众人没有担心很久，桑可心把自己的左手送到了黑猫嘴下，然后挥刀把黑猫劈成了两半。
    “叮当”一声清脆好像珠落玉盘的声音，灯光下一个晶莹剔透的浅蓝色几何体掉落在桑可心脚边，桑可心脸色有些发白的捡起了浅蓝色的晶核直接收进了空间，然后拄着唐刀站了起来，微微低头正好对上不知何时醒来的小包子的乌黑双眼。
    “丫头！”
    “可心！”李哥和石觅立刻赶了过来扶住了桑可心，桑可心想要把小包子给石觅抱，结果发现小包子的两只小爪子紧紧揪着她的领口，想了想也就算了然后转头笑了笑：“没有关系，包扎一下就好了。”
    “……”众人看着桑可心血肉模糊的左手，感觉自己的手都疼了起来，都这样了这姑娘还如此淡定，真的很吓人啊，这也太狠了一点吧，因为这个原本想要询问浅蓝色晶核的人都闭上了嘴。
    “好了，你们继续清理。”李哥见自家老婆已经把桑可心扶了进去，立刻招呼大家把丧尸尸体打扫干净，“都小心着点，那个谁去把这广场上的灯都开了！”看来之前想的省着用电是不行的，而且光是靠小水池做小护城河也不够，必须要有围墙才可以。
    “嘶嘶――嫂子你轻点。”桑可心额头上的冷汗一滴滴滚落，右手压着小包子的脑袋，自己也别过头不去看那被撕掉了一整块皮，甚至露出一点点白骨的左手。
    “哟，现在知道怕了，刚才不是很能的吗？”石觅手里的动作非常利落，但同样也是大开大合，没有那么多小心翼翼，“下次还往不往前冲了？啊？他们一圈大男人杵在哪儿，要你逞什么能？”
    “下次一定小心……嫂子你轻点，你轻点！”桑可心觉得石觅包扎起来比那只黑猫咬她都疼。
    “还有下次！还有下次！”石觅抬手狠狠点了点桑可心的额头，她是真不明白，明明一个娇娇弱弱的小姑娘，还带着一个奶娃娃，怎么就有胆子往丧尸群里冲呢？还有砸丧尸的那个狠劲儿，不但对丧尸狠，对自己更狠！
    “我会注意的，我会注意的！”桑可心嘴里讨饶，面上也是陪笑着，却没有保证说下次不会去，因为下次她依然会去，不过倒是真的会注意，她一直以为此刻只有初级丧尸，没想到变异兽也早早出现了，那么变异植物还会远么？这次是她的失误，托大了。
    只是这次突如其来的变异兽袭击，也让她发现了一个要命的地方，那就是她的武器起手太慢，她不知道如果是游戏的话会不会有快捷键，但是她这里只能先从右手拉出红伞，然后左手握伞右手再拉出长刀，这两个动作无论多快，在遇到突然袭击的时候都会变得很慢，即使可能只是慢了一秒钟，她和小包子也绝对可能因此丧命，所以这个问题必须解决。
    “好了，上去自己洗洗睡吧，手不要碰到水。”石觅心疼的看着桑可心裹满白纱布的左手，“我们什么时候去医院弄一批器材过来吧。”要不然这只手估计就要废掉了。
    “医院是丧尸的集中地，太危险了。”桑可心这会儿已经不觉得左手疼了，反而有些痒痒的，“倒是医院附属的药店可以看看……还是再等等吧。”等到这边的力量再大一点，“嫂子等下我给你磁卡，我记得一楼那边是有个药店。”
    “有，你的磁卡能开他们的防盗门么？”一楼卖的是新鲜的食物，各种鸡鸭鱼肉蔬菜水果，还有五谷杂粮，然后在大门的边上还有几个店铺，有蛋糕店，各种精品店，也有一家药店。
    “当然不能，我的磁卡只能开他们的玻璃感应门。”因为玻璃感应门是超市一开始装修的时候就装的，但是那些店主一般都会在外面加上防盗门，“但是我们不是有金系异能者么？”有了金系异能者，防盗门还有什么毛用？不是分分钟要它变什么样就变什么样？
    “……你们小年轻知道的真多。”石觅在之前小姑娘科普的时候只听了个大概，因为实在太繁琐，而且小姑娘太兴奋所以讲话有些颠三倒四，这让习惯简洁用语的石觅完全招架不住，于是她不知道居然还有这一茬。
    “……”桑可心无语的踏上已经停止的电扶梯，石觅还不到30吧，压根没比她大几岁，还小年轻，不都是小年轻么？说起她现在才刚刚20吧，嗯……确实挺年轻的。
    桑可心来到自己暂住的包间后脱掉自己身上的衣服鞋子扔进垃圾袋里，还有小包子身上的小包被也因为被溅到脏污统统扔掉，因为左手被包得很严实，所以桑可心还没开始洗澡就又出了一身汗。
    拿出奶壶塞给小包子后，打开她喜欢旋转玩具床头铃，然后才抬着左手进了浴室，先冲干净然后才泡进了浴缸，桑可心低头看着自己右手手心里红色的【伞】字，微微皱眉，难道以后她到哪都要撑着一把红色油纸伞？
    想了一会儿桑可心决定奇怪就奇怪吧，总比明明有可防身的厉害武器，结果因为有前置时间而被别人弄死得好。
    
    第十八章
    
    无父无母这四个字，桑可心不知道是不是比孤儿这两个字要好一些，毕竟她还有外公外婆照顾她，并且算得上是相当疼爱的，但是在学校依然会有许多小孩子孤立她，又因为她的长相成绩很得老师喜欢，所以许多时候都会被恶作剧。
    桑可心对男生有一定心理阴影，但对于女生就没有这个中顾忌，再加上前八岁也是任性蛮横着长大的，所以当她在厕所里把欺负她的高个子女生按进洗手池里喝了一肚子洗手水后，就再也没有人有胆子欺负过她了，但她也被女生彻底孤立了。
    到了初中之后，不少男生追求她，写情书，送小礼物，守着楼梯和校门口，桑可心全部是不搭理的，因为她的母亲和父亲一开始就是同学，还是那个同桌的你，所以她对校园恋爱深恶痛绝。
    后来有个脾气不好的男生把桑可心堵在楼道里，结果是桑可心把人男生的小腿踢断了，身上更是紫青无数，据说相当的凄惨，不过桑可心不是记得很清楚，她只记得当初自己很害怕，然后再回过神来那个男生已经躺在地上惨叫了。
    大约是外公和学校里说了什么，学校并没有追究桑可心的责任，就是那个男生的家里也没有吭声，据说学校监控里说是男生先动的手，她是属于自卫。
    不过那之后没多久桑可心到底还是转学了，因为所有人看她就跟看大魔王一样，而且有不少非主流的少女团体过来招揽她，这让她烦不胜烦，最后请外公帮她办理了转学，外公摸着她的头把她送到寄宿学校后，又给她报了一个私人的武术兴趣班，告诉她要是再有同学欺负她尽管揍没有关系，外公给兜着。
    那时候觉得两鬓已经花白的外公真是霸气侧漏，只是可惜的是武术老师才教了她一个月，第一天夸完她真是个练武的好苗子，身体反应和灵敏度是少有的棒，第二天就车祸一命呜呼了，于是兴趣班就这样关了，桑可心觉得太伤心了，或许也可能认为自己太带衰了，所以就没有再去祸害别的武术老师，直到长大成人直到穿越来到这里。
    桑可心一直觉得她其实是个好脾气的人，因为外公外婆都说她是乖宝，既听话又温顺，是个省心懂事的好孩子，所以她也一直觉得自己就是个温顺省心的乖乖女，但是真的面对丧尸了，她才发觉她似乎并不是正确意义上的，或者说大众普通认为的温顺听话。
    温顺听话这四个字第一眼给人的感觉就是个淑女，乖乖女的样子，她可以是学霸，可以是学渣，她可以不看外表，但必定柔韧温驯顺服，好像小白兔一样无害。
    但其实温顺听话，照着字面解释，只是说态度温和，性格柔顺，愿意听从别人的安排，谁也没有说过一定是无害的。
    桑可心觉得，如果一般的温顺乖巧的女孩子，看见丧尸的话，哪怕做了训练顶多不尖叫吧，但像她这样砸得这么利索这么面不改色的肯定是没有的，就算勉强砸了一个也应该立刻抱着身边的人瑟瑟发抖，细细抽泣才对，就像刚才在下面看到的那几个脸色青白满脸泪痕梨花带雨的女孩子。
    所以她其实很凶残么？
    两辈子加在一起快三十年的姑娘，第一次知道自己居然是个凶残的存在，顿时整个人都不好了。
    桑可心揉着额头爬出浴缸，伸脚去勾旁边的凉拖，结果脚底再次打滑，不过这次没有像上次那样摔倒在地上扭了脚腕，而是双手一撑稳稳地转了个身倚在浴缸边半跪在地上，果然摔摔打打几个月不是白练的……等等双手？
    桑可心干脆直接坐到了地上抬起裹满纱布的左手，然后试探的动了动，似乎一点也没有疼痛的感觉了，连之前痒痒的感觉都没有了，稍稍用力甩了甩因为撑在水里而湿透的纱布，桑可心想了想还是解开纱布看个究竟。
    当最后一层沾着血污的纱布被揭开之后，桑可心瞪大了双眼这还是她的手？红的紫的黑的，三种颜色混合在一起的不明物体包裹着她的整个左手和手腕一直到小臂的中间位置，桑可心用手指轻轻一碰，立刻就有细碎的东西掉落下来。
    其中有一块指甲盖大小的东西，掉进了浴缸，然后瞬间就溶解到了水里，而指甲盖下面的皮肤已经和身上其他地方一样了，桑可心打开水龙头把整个左手凑上去。
    见证奇迹的时刻到了，包裹她整个左手的东西瞬间就被水流溶解了，再然后原本应该惨不忍睹的左手，在一个小时后的现在已经恢复如初了，就好像从来没有受过伤一样，别说伤口了，连一条疤都没有，要不是那沾着血污的纱布还在垃圾桶里呆着，桑可心都以为之前的事情都是自己在发梦了！
    想了半天觉得大概可能这是之前洗髓伐经的效果，再有一种就是这可能是她的异能，体质类自主恢复？
    艾玛，和女主身体的设定合拍得她想骂娘！
    不过不管怎么样，就这样放着是不行的，因为这么吓人的恢复速度她完全不知道怎么解释，桑可心想了想后只能暂时装作没有左手没有好，嗯……她记得自己的空间里似乎是有绷带的，于是凝神闭目查看空间，这样一看立马吓了一跳，这还是她的空间么？
    她的房间式空间什么时候变成了有天有地的小世界了？有山有水有花有草连小太阳都有了？出了什么事了？为什么作为主人的她完全不知道？
    桑可心看着不但真实似乎还比原来大了一点的空间，一时间有些懵，回过神来就看到那些挤在一起的箱子，要是能进去整理一下就好了，刚刚这样想光溜溜的桑可心发现自己身边已经换了场景，原本应该站在浴室里的桑可心此刻站在只有几碗水的小水池里，对面就是滴滴答答滴着水的小石山，小山的山脚下写着【纯善泉】，旁边是一间木制的小房子，上面写着【静止仓库】，再有就是已经不那么挤的各种物品箱子，堆在长着花花草草的泥地上。
    桑可心第一眼就看到水池边已经空了的大红礼盒，然后抬头仰望挂在天空的小太阳，这颗小太阳应该就是大礼盒里的那个【生命之星】了吧。
    将【生命之星】放置于相匹配的置物空间，将获得一次换天的机会，使置物空间升级成为【小世界】。
    原来是这个意思？
    所以她的空间现在已经是一个可以拥有生命的小世界了？
    这真是一个好消息，最起码以后没人的时候她不用再把小包子绑在胸口，即麻烦又不安全。
    不过现在她要先出去才对。
    才刚刚这样想着，桑可心眼前一晃，人已经回到了浴室。
    桑可心这会儿也不管什么绷带不绷带了，利索的套了一件衣服就去抱小包子，然后想着进空间，于是就真的进了空间，再然后脚又浸到了只有一个底的水池里……低头看了看脚下，桑可心觉得最好在上面架块板子，不然赤着脚还好，万一穿着鞋踩来踩去那该多脏啊！
    “啊！”小包子仰头看着明亮的小太阳，似乎对明亮刺眼的光线一点也不在意，还伸出了两只小爪子急切的想要去抓。
    “宝贝，这个不能要哦，有了这个小太阳我们才能在这里呢，以后妈妈还可以在这里种东西呢，嗯……要给宝贝修个儿童乐园才好呢。”桑可心思索了一下，她记得四楼这边似乎有一个小型的游乐场来着，那个倒是可以连着垫子一起收进小世界，只是现在的问题是这个小世界还是太小了，所以第一要务还是空间升级。
    桑可心抱着小包子出了空间，然后让包子含着奶嘴看她的床头铃，自己再次进空间扒拉出放绷带的盒子，顺带整理了一下箱子的上下顺序，然后再出来开始对着完好无损的左手进行包扎。
    第二天桑可心出来的时候小包子已经背到了背后，露在外面的左手包着绷带，握着一柄红色的古风油纸伞。
    “丫头你的左手怎么样？”李哥记得昨晚自家老婆大人那是包的严严实实的，怎么今儿个看上去这么单薄呢，而且为什么拿着伞？
    “好多了，昨天就是血流的有些多，其实没有怎么伤到。”桑可心笑了笑不多做解释，“倒是李哥你们看上去……做泥匠了？”浑身的黄泥，桑可心记得超市里周边除了绿化地可没有哪里有泥土了。
    吃饭的地方已经搬到了四楼，昨晚来的那些人中，几个女孩都会厨艺于是四楼的餐厅厨房有了用武之地，并且经过小姑娘的科普和桑可心的提醒，这家超市里的防盗门已经阻止不了林子这个金系异能者了，于是这会儿大家算是正是吃上了饭菜，不用在围着锅子捞冻水饺和火锅丸子了。
    “来看看。”李哥端着饭碗招呼桑可心靠近餐厅的大窗户，“诺，昨晚上大山、小毅和林子的功劳。”
    桑可心接过一个陌生女孩在送过来的餐盒，说了声谢谢，就顺着李哥的视线看了过去，只见原本超市水池外围的路面全部被掀掉了，取而代之的是两道围墙，第一道是半米的泥墙，第二道一指厚的金属版，在后面就是大了好多，并且深了很多只余正面通道的水池，或许现在应该叫它小河了。
    现在进超市只能走正前方，就算从其他方向爬过了泥墙和金属墙也过不去小河，安全系数一下子高了很多。
    “李哥和大家都辛苦了。”桑可心露出了微笑，然后道，“李哥觉得我们在外面搭上一些帐篷如何？”
    “……倒也不错。”免得像昨晚上那样扯来扯去，不怕的就去住外面的帐篷，这也算他们给与的人道主义帮助，若是要住进来自然是要换的。
    “我也就一说，具体李哥看着办吧，你说了算。”桑可心笑眯眯得端着餐盘找到一边吃一边看地图的石觅，“嫂子要进城？”
    “嗯。收集点物资，清理一些丧尸，顺便如果遇到人就救回来……”石觅点了点头，看了一眼若有所思的桑可心寒着脸道，“你不许去。”
    “那我一个人去。”桑可心舀起饭菜啊呜一口塞进嘴里，一副死猪不怕开水烫的架势。
    “你这小姑娘咋这么不听话呢？”石觅啪的一下把地图拍到了桌子上，一脸的恨铁不成钢，“你看看人家小姑娘，你再看看你，男人又不是死绝了，要你折腾个什么劲儿！”
    “我要养凡凡。”桑可心的视线在那几个做菜端菜的女孩子身上飘了一下。
    “说到这个我就来气。”石觅横着眉毛，漂亮的脸上生生有了狰狞的味道，“凡凡她爸是哪个，你说出来老娘保证不打死他，我们家好好一个乖巧的姑娘就这样被他教坏了！”
    刚认识桑可心的时候，小姑娘多乖啊，每天上班下班连逛街都少，整个店里就数桑可心最乖巧了，一看就是女王大人最喜欢的良家妇女小家碧玉型姑娘。
    结果她出去查了一个案子，回来就发现店里最乖的的姑娘被人搞大了肚子，他妈的要不是马上就去进修训练了，她当场就要暴走了啊有木有！
    现在看看乖巧的姑娘不但孩子生了，人也不听话了，性子也凶残了，要说不是那个没露过面的死男人教坏的，打死她都不信！
    
    第十九章
    
    桑可信心默默地认下自己是被辰凡带坏的指控，然后坚定不移的带着小包子跟上了众人进城的汽车。
    现在的天气和病毒暴发之前已经有了很大的差别，主要就是天空开始变得灰蒙蒙的，即使太阳出来光线也不是很强烈，哪怕大中午都有一种即将黄昏的感觉。
    李哥带着半数人留守超市，石觅带着另外一半试探性得前往市区附近，李哥不放心自家女王大人，对添乱的桑姑娘更是头疼，不过最后还是同意了这次行动，只不过要出行的人保证自己的安全，无论在任何情况下都要先保住了自己的命再说。
    当然为了怕老婆大人太热血别人拉不住，李哥特意把瞿东送到了石觅的副驾驶座上，有这位军师在李哥才能稍稍放心一些，桑可心抱着凡凡溜一下进了改装过的商务车后座，那速度似乎怕慢了一点就要被李哥拉下去一样。
    “丫头，哥可告诉你，你想出去见世面哥不拦着你，但你要是敢自己不管不顾的往前冲，回来我就让你嫂子抽你，你信不信？”李哥絮絮叨叨的叮嘱了好一会儿，等车子开了才最后放出狠话。
    “我知道了李哥，我会自己小心的，再说嫂子不是和我一起嘛！”桑可心虽然挺享受这种关心，但是李哥唠叨起来实在没完没了，为了自己的耳朵桑可心拼命点头下保证，保证护好自己的小命。
    石觅对着拿自己来威胁小姑娘的老公翻了个白眼，打着方向盘直接一脚油门踩到底，把老妈子附身的李哥直接甩在了身后。
    桑可心坐在后座的中间，左边老熟人美美，右边则是另外一个叫郑幼婷的女孩子，她是昨晚上逃难过来的，这次跟着回市区是因为她有个哥哥还没有出来，所以她现在要跟着一起去，她不奢望石觅桑可心等人会特意去救她哥哥，只是希望如果路过附近的话能顺手找一找。
    桑可心自己看过不少末世小说，但是每一本小说里的末世都要比她现在认知的要血腥凶残暴力的多，几乎到处充满了自私凉薄和野蛮罪恶，她一直觉得天地或许能在一瞬间巨变，但是人如果瞬间就发生翻天覆地的变化是不太可能的。
    当然桑可心不否认，末世是一个将人性中的恶无限巨大化的温床，但是同样的它也是一个见证人性中良心这一品质的试金石。
    桑可心不认为末世来临的初期人心会变的多可怕，但同样不相信见识过丧尸的人有几个有如此高的觉悟，所以她多看了郑幼婷两眼，结果人家姑娘冷冷的回了她一眼，倒把桑可心看得一愣……这是哪里来的厌恶感？
    被不待见的桑可心莫名其妙的移开了视线，倒是另一边的美美看到郑幼婷的眼神暗暗为这位勇者点了赞。
    昨晚的桑可心先是疯狂的砸丧尸，然后又利索的把变异猫直接一刀两断，这其中无论是桑可心那利落的身手，还是把左手塞进变异猫嘴里的狠劲儿，都让他们这群普通人眼中的非善类们热血沸腾，但同时也忍不住心底发毛。
    连一贯看不上桑可心纯美笑容的美美，也不再露出不以为然和讥讽的神色，反而觉得经过昨晚后，还敢给桑可心脸色看的郑幼婷，真是个心大到没边没际的人。
    其实郑幼婷根本就是无知者无惧，昨天晚上她因为好心拉了窗口的同伴一下，结果自己反而磕到了车子的车门上，然后进入超市之后一直处于晕晕乎乎的状态，等到今天一听说有车队要回市区立刻就报名要跟着一起了，关于桑可心的情况也只是迷迷糊糊中听到了一些讯息，但这不妨碍她自己归纳。
    郑幼婷的母亲是家族联姻里少有的门当户对的真爱，所以年少时期她幸福得每一天都仿佛是泡在蜜罐子里一样，每次看到小伙伴们貌合神离的父母时，郑幼婷都觉得自己置身于童话故事里一样，爸爸妈妈是王子和公主，她和哥哥就是小王子和小公主。
    不过他们这个世家圈里的五好家庭在她十三岁那年出现了裂痕，她美丽高贵的妈妈居然被一个才二十岁，并且高中辍学的女孩子给三了！
    这件事情震惊了他们父母双方两个家族，父亲说一开始只是因为不小心撞了她，然后看她可怜才开始有了交集，后来因为对方对他越来越依赖才陷了下去。
    她不能理解一个喜欢哭哭啼啼的女孩子到底哪里好，但父亲认为她很好，是他先看上她的，人家一个清清白白的好女孩子跟了他，他自然要负责，当时的她真想喷她爸一脸血。
    真的好女孩子会跟一个比自己大二十岁，并且儿子都十五岁的有妇之夫吗？真是见鬼！别说什么真爱不真爱，控制不住自己的感情这种话来恶心她！
    完全控住不住自己，依照本能不顾及世俗道德的那就不是人，那叫禽兽，禽兽还讲什么真爱，别平白侮辱了真爱这两个字！
    郑幼婷对于破坏她家庭的小三可谓是深恶痛绝，看到桑可心那一张极品白莲花的脸要是有好感那才怪，在听说了对方孩子父不详之后更是厌恶，没有直接代表爱和正义找桑可心的麻烦，是因为暂时双方没有冲突。
    当然不管桑可心和美美都是不知道郑幼婷心里的想法的，不过就算知道了桑可心应该也不会在意，都末世了，只要没有直接利益冲突，她才懒得管别人怎么想她。
    一路见闻虽然凄惨，但是车子里的气氛还是很和谐的，郑幼婷虽然和桑可心气场不和，但是看得出来教养很好，所以即使偶尔和桑可心说话时声音冷淡一些，到底没出现什么撕逼的预兆。
    不过他们的和谐情况只维持了半天，在他们因为遇到丧尸群又下雨，不得不退到一个近市区的大仓库时宣布告终。
    原因就是郑幼婷的哥哥郑勤，居然第一眼看到从车上下来撑着红色油纸伞的桑可心就被煞到了。
    事情的起因是这样的。
    桑可心等人的车子在离开超市一个多小时的时候，就进入了离市区最近的郊区【合河县】，合河县因为正直拆迁所以居住的人很少，又因为要进出大型建筑机械，所以路也修了很多条，还都挺宽阔，如今这个时候要说靠近市区还有哪里的路没有被堵住，那也只有行人很少很少的合河县了。
    车子一进合河县天上就开始飘雨了，桑可心他们就算是坐在车里也看得出来这雨水的颜色有些不对劲儿，雨水是深灰色的，就好像要洗刷整个天空的灰蒙蒙一样，众人一时拿不准这个雨水对人体有没有妨碍，于是很自然的就开始寻求建筑暂避，就在这时候又遇到了虽然摇摇晃晃但丝毫不受雨水影响的丧尸群。
    好在石觅之前因为这里的工程纠纷过来过，很快记起这附近应该有两个安放贵重建筑材料和机械的大仓库，于是一边躲着丧尸群一边寻找记忆中的两个大仓库，大约跑了半个小时才找到了两个建在合河县边缘的大仓库。
    再然后大家很快发现其中一个仓库是有人的，而且人还不少，不少人正用惊恐的眼神，透过铁窗注视着向他们驶过来的车子。
    然后代表仓库出来跟大家说话的就是郑幼婷的哥哥郑勤。
    本来还有些警惕的众人一看人家兄妹相认了，ok心里的防心立刻就放下了一大半，至于另外一小半，这个世道完全没有防心的那绝对是傻叉，所以车子是没有允许直接开进仓库，但是郑勤这边送了一大条防雨布过来，大家顶在头上倒是很顺利的躲避深灰色的雨水进了仓库。
    这时候就显出了随身带伞的好处来了，别人脚步匆匆的躲在防雨布下踉踉跄跄的下了车，只有桑可心很是淡定的抬手撑开红色的油纸伞，踩着防水的胶底皮靴抱着凡凡轻松地下了车，然后跟在众人身后进了仓库。
    郑勤在桑可心下车的第一时间就看见了她，一身黑色厚运动装，皮靴红伞，再加上仿佛闪着光的脸，在一群人中实在很是显眼。
    当然本来这群人就很显眼了，因为末世的到来普通人基本都是一副憔悴的样子，总之就找不到几个脸色好的人，但是这群人一个个都脸色很好，一看就知道是吃喝不愁并且休息的很好的人。
    而桑可心比起这些人更多了一份悠闲，或者可以说是一份底气，动作间都是不紧不慢的样子，光是看见她就感觉外面混乱凶残的末世似乎都是虚幻的，他们依旧生活在那个或悠闲或忙碌但绝对相对平安的世界。
    “哥哥你在看什么？”郑幼婷几乎是立刻就注意到自家哥哥不时飘过去的视线，跟着视线过去正看到桑可心从背包里拿出奶壶，塞到她怀里睁着大眼睛不哭不闹的小宝宝嘴里。
    “没什么。”郑勤轻轻咳了咳移开视线，转头仔细听旁边石觅说话。
    郑幼婷对于自家哥哥还是很了解的，看到那个欲盖拟彰的样子还有什么不明白，立刻侧过头瞪向桑可心，可是人家桑可心正在和女儿玩亲亲压根就没注意到他们这边的目光。
    “我们超市在军队到来之前提供一定的保护，你们可以选择免费住到围墙里的帐篷里，也可以选择付出一点小代价住到超市里边，我们超市接受贵金属珠宝玉石，另外还有其他实用物质兑换食物和衣物，当然现在的话还可以加上水。”
    石觅看了一眼外面深灰色的雨水，这一场雨之后地表的水还不知道能不能用，他们有一仓库的饮用水还有一个水系异能者，所以暂时不用担心水的问题，说起来下面两个大仓库里一个全部是水，一个全部是粮食，另外一个都是衣服鞋棉被……怎么看一般的超市都不会这么进货的吧……巧合？
    石觅看向桑可心，桑可心注意到石觅的视线抬头微微一笑开口道：“如果是异能者或者变异者的话可以免费入驻，一日三餐我们超市也会免费提供，异能者和变异者的家人可以免费入住超市内部。”
    “异能者？”原本仓库里的人瞬间就有些骚动，然后有一个戴着眼镜非常瘦弱的男子走了出来，“我之前一直昏迷着，醒来后力气就特别大，我这算是什么？”说着走到边上堆着的石料，轻飘飘的抬起一块大约五六百斤的石块。
    “你是变异者，应该属于力量变异。”身高刚过170，脸色苍白，手臂都还没有桑可心粗，这样一个人像拿铅笔一样双手托起一块大石料，这绝对是变异了。
    “那我能不能跟你们一起走，我就一个人。”男子推了推眼镜，不得不说桑可心带着孩子的形象非常的刷好感度，这样一个看着就活得很好，并且还有余力把小婴儿照顾的白白胖胖的团体实在是非常吸引人的。
    “当然可以。”瞿东微微一笑拿出背包里的纸笔，从昨天开始所有电子产品都不知为何不能用了，包括超市里所有的电子锁全部都不能用了，如果不是恰好有金系异能者，他们很快就要守着大批物资饿死了，“凡是要跟我们走的都过来我这边登记一下，美美，你给大家普及一下目前我们掌握的末世讯息。”
    “好。”美美虽然一直打扮的非主流，也不是个普通意义上的好女孩，但是这姑娘的声音非常具有穿透力，卸了妆后还带着一股知性的味道，而且记性也很好，所以目前暂定为他们超市官方发言人。
    美美把目前大家掌握的末世、丧尸之类的资料说了一遍，当然那些可能的猜测也没有放过，狠狠吓了众人之后，又把石觅和桑可心的话又说了一遍还加了不少鼓动的话，果然说完又有不少人跑来找瞿东登记，表示愿意跟着一起走。
    
    第二十章
    
    辰凡全身各个关节都被金属扣牢牢地扣在金属墙上，脸上的森冷让站在远处的一众男女直缩脖子，纷纷往后退了一步，把自己掩藏在身边另一个强大的存在感身后。
    和房车不连接的前半部分，辰家老爷子金刀大马的拄着拐杖坐在后座上，旁边坐着时不时向后看的辰家兄弟，互相交换着眼神却没有一个敢吭声。
    而在房车的后面几位打扮朴素也掩不住通身气派的贵妇人，这时全部趴在门上仔细听着外面的动静，其中一个啥声音都没有听到就开始泪眼汪汪了，然后转头看向唯一一个端坐着神情淡定的中年女子：“两个活祖宗对上了，大嫂子我们该怎么办？”
    “……”被叫做大嫂子的是辰家的宗妇，当家主母罗玉芳，只见她很是淡定的端起茶杯浅浅押了一口才看向自家小妯娌，漫不经心的道，“急什么，老爷子都在前面坐着呢。”
    “……”辰妈妈几欲泪奔，就是因为知道老爷子在前面才担心啊，辰家两个活祖宗对上也就算了，再加上一个凶残的老爷子，她家凡凡可怎么办啊……
    “那个，打扰一下，我想知道我被邀请到这里是为了什么？”来看你们玩家庭伦理剧么？梁慧彤简直想糊这些人一脸血，她自己倒霉被下毒威胁送人回家也就算了，送完了人解了毒大家就两清了吧，为什么你们辰家一家子搬家要把她一家也打包带走？
    她是要留在安全的京都的，谁要跟你们辰家跑去建设新基地啊！（t＿s）#！！！
    “哎呀，彤彤真是的，这个时候还害羞呢。”罗玉芳双眼一眯拉起双眼茫然的梁慧彤的手，一脸暧昧的轻笑道，“不过年轻的小姑娘害羞是正常的，放心呆在这里就跟自己家一样啊，等到了地方伯母一定先把你和小戈的事儿给办了，虽然现在肯定不能比末世前热闹，但是绝对不会委屈你的，放心。”
    “……”梁慧彤一脸的懵逼，所以这位大妈你到底在自说自话些什么？（sF□′）s喋擤ォ撸。。。∷给她个解释先！
    这边梁慧彤郁闷的想暴走，那边被扣得结结实实的辰凡也接近暴走边缘，但是坐在对面的大少辰戈完全没有把堂弟的气势放在心上，脸上带着微笑道：“通讯失联，南方情势不明，你凭什么觉得家里会放你出去？因为我不在？”家里除了老爷子就他能拦住这个弟弟，果然是因为他不在啊……
    “嗤――”辰凡嗤笑了一声自家大哥往自己脸上贴金的行为，不过笑过之后一个字也没有说。
    他既然已经被大哥抓住了就没想过再出去，再说了去接人也没有说一定要亲自去，他下属这么多就算这里全部扣下了，原本就留在南边的人只要清醒过来自然该知道怎么做。
    原来当初辰凡走的时候还是留下来了好几个人，只不过决心要好好冷冷桑可心的辰凡下达了【除非桑可心要跟别的男人，否则不用现身干预】的命令，再加上进了研究室之后通讯就全部关闭了，所以他一直不知道桑可心怀孕生子的事情，就上一次还是家里出面担保才送了一份视频进来，想到这里辰凡的心情就莫名好上不少。
    只是刚出门就莫名昏迷了，醒过来发现自己被锁成这样很是不虞。对待把自己当危险分子关押的大哥自然也没有什么好脸色，不过微微转念一想辰凡凉薄的声音就响起了：“你这是羡慕嫉妒恨了？”
    辰戈看到辰凡看着自己的视线慢慢变成鄙视，脸上的笑容微微一顿，立马就接上这个弟弟跳跃的思维了。
    作为辰家第三代第一个有孩子的男子，辰凡确实可以鄙视他们这一众兄弟姐妹。
    辰戈脸上笑容依旧，不过后槽牙跟磨得咯咯响，然后微笑着转向排行第二的辰昊：“你结婚三年了，你孩子呢？”
    膝盖中枪的辰昊脸皮抖了抖：“我老婆年纪还小。”他老牛啃嫩草就很对不起老婆了，要是老婆还没到年纪就要她生孩子，那不是禽兽？
    “我，我去年冬天滑雪遇上事故，冻着了，还，还在调养身体。”排行第三的辰蓉看到自家大哥眼神看过来立刻解释道，说着又往后退了一步躲到了丈夫的身后，蓉姐夫顶着大舅子恍若实质的目光，硬着头皮把老婆护在身后。
    “我还没有结婚！”排行第四的辰芜不安的揪着长发，不等辰戈看过来就低声喊道。
    “呵――”辰凡脸上的阴森冷冽已经不见了，用【尔等愚蠢凡人也妄想追上本天才的脚步】这种集各种仇恨于一体的眼神看着对面的兄弟姐妹。
    众兄弟姐妹：凸（艹皿艹）。
    辰凡排行第七，他下面只有他亲生的妹妹辰丹一个，还有上面六个都比他大，老大过完年更是迈进三十大关，他现在连孩子都有了，而这些比他大的这辈子应该拍马也追不上了，他还不能N瑟？
    当然辰凡一贯是碾压除了辰戈之外的所有同辈人的，但是这次连一直和他站在同一水平的辰戈也碾压了，顿时说不出的心情舒畅，连一年没有摸到桑可心的憋闷都纾解了不少。
    “看把你能的，你是不是忘了这会儿可是末世了，你最好祈祷我们这边派过去的人找到你女人孩子的时候，他们还都是人。”辰戈站起来走上前拍了拍辰凡的脸，虽然辰家对于桑可心和她的女儿的处理方式也是给出了最大的诚意，毕竟这时候辰家脱离京都也是冒了很大的危险的，就在这时候还分出人力物力去南方寻找母女俩已经很不错了，但是从辰戈嘴里说出来格外的戳人心肺，就算是辰凡大魔王也被恶心得不轻。
    “滚！”辰凡乌黑的双眼冷冷地盯着辰戈，凉薄的声音像刀锋一样让人战栗，当然这种气势对上辰戈也是没啥用的，这个辰凡自己也知道，只是这一次场面出现了突变。
    在辰凡那个滚字从嘴里吐出来的时候，辰戈仿佛受到了一股巨大的打击力，整个人都往后飞了出去，要不是打击的力道不大，辰戈这次可能就要栽跟斗了。
    众兄弟姐妹惊悚的看着显然也很意外的辰凡，然后在转过视线看着单膝跪地慢慢站起来的辰戈。
    为什么有种房车会在下一秒被解体的不详预感？！
    三c⌒っ？Д？）っ爷爷救命！
    “你们好吵……”房车边上的一排柜子的盖子被掀开，一个满头白色长发，脸色青白，双眼下黑眼圈浓重的男孩子坐了起来，略带灰白的眼眸环顾了一圈四周，声音有些嘶哑，此时一手撑着额头有气无力地道，“我好几天都没有睡好了，你们就不能安静会儿？”
    “打扰叔爷爷是我们的错，我们会尽量安静的。”辰戈立刻低头承认了错误，满脸笑容的道歉。
    明明看上去很年轻却满眼沧桑的男孩子专注的看着辰戈，好半响才幽幽地道：“原来是借了别人的气运，真是踩了狗屎运。”男孩子说完移开视线，最后看了扣在墙上的辰凡一眼，无意识的撇了撇嘴角，“看来运气都不错。”说完又躺了下去，躺下去之前还要叮嘱一句，“安静！”
    本来平常的柜子如今看着倒像是棺材一样，众人看着那双苍白纤细血管无比明显的手自己合上盖子，顿时觉得背上的汗毛都竖了起来。
    辰戈带着笑容视线划过身后的那扇关着的门，某个人就在那扇门后面，嘴角的笑容加深了一些，可不是借了别人的气运么，不然这时候说不定他已经成了一具骷髅了，而那样宝物最后还不知道会被谁夺了去，再然后他们就要看着他们辰家的【梦见】彻底消亡了。
    辰戈想到就动手做了，颇有深意的看了一眼被扣住的辰凡：“小七醒了正好呢，我还说要是给你们介绍未婚妻的时候缺了小七该如何是好呢……”
    这是赤果果的挑衅！
    “……”辰凡沉着脸看着辰戈笑着敲了后面的门，然后进去拖出来一个长相明艳身材火爆的女子出来。
    众兄弟姐妹：大哥有未婚妻什么的，为什么他们完全没有听说过的？
    “来小七，这是大哥的未婚妻，叫嫂子。”辰戈没有靠近只是半搂着脸瞬间黑下来拼命挣扎的美人对辰凡大魔王笑得异常荡漾。
    这边梁慧彤震惊于自己被突然带上的前缀，那边桑可心也看着眼前的男子莫名其妙。
    “你说什么？”桑可心瞪大眼不可思议的看着郑勤。
    “我第一眼看到你就觉得对你很有好感，你愿意和我交往看看么？”郑勤是趁着郑幼婷睡着了才过来对桑可心示好的。
    原来她没有听错，桑可心抬起眼皮把郑勤上下打量了一遍，果断摇头：“不愿意。”
    郑勤知道自己现在有些狼狈，但是在这末世里比之平常人还是非常之鹤立鸡群的，可能是他一贯被女人捧惯了，所以对于桑可心这么几乎没有思考的回答有些接受不能，清了清喉咙道：“那个其实你不用回答得那么坚决，你可以考虑一下，我虽然现在这样子，但我的条件还是不错的，能不能考虑一下？”
    而且之前打量他的眼神也不像在看他外在条件，而是在琢磨他是不是有哪里不对劲儿，这真是一个糟心的认知。
    “不用考虑，我不愿意。”桑可心依旧摇头。
    虽然知道女主有光环这种东西存在，但是之前都没有这么表现夸张，所以桑可心根本没有想到这一方面。至于你说怎么知道这是女主光环的关系？太简单了，桑可心可不觉得带着孩子的自己对男人的吸引力这么大，还是一个明显末世前有钱公子，虽然末世之后不知道会怎么样，但想来对方的眼光档次应该不会那么快发生巨变才对。
    “能给我一个理由么？”在郑勤看来这时候一个女人独自带着孩子，那么她的男人估计是凶多吉少了，这种事情他这两天看多了，于是他不明白他怎么就一点机会也没有呢？他是真的觉得这个很年轻的妈妈对他有一种莫名的吸引力。
    “呃……”这人可真是执着呢。桑可心有些头疼的看着脸上带着殷切的男子，试探的道，“你应该不介意我说实话吧。”
    “不会，我很乐意听到你的真心话。”郑勤觉得只要知道了理由，那么就有操作空间，只是他想不到对方给了一个完全没法操作的理由，只看到对方纯美的脸上带着抱歉地说道：“主要是满汉全席吃惯了，普通的宴席已经下不去嘴了。”
    “……”郑勤一愣好一会儿才回过神，转过视线去看桑可心怀里的小包子，桑可心一只手抱紧女儿一只手握着红伞伞柄有些警惕地看着郑勤……明明是自己要听实话的，现在这是因为接受无能要恼羞成怒的节奏？
    如果对方真的暴起，那么就怪不得她。
    桑可心已经不着痕迹的推开了刀柄露出了一丝寒光闪闪的刀刃。
    “你丈夫他还活着么？”郑勤看着小包子虽然稚嫩但已经可以看出精致妖孽的五官，终于觉得这件最关键的事情还是要问清楚的好。
    “活着。”桑可心虽然知道对方问的是小包子的爸爸，但辰凡又不是她的丈夫，所以她回答的是将来，如果将来她要结婚的话当然会和活人结婚，难不成还会嫁给死人？
    至于有没有可能嫁给大魔王这种事情……呵呵，她还真没怎么想过，更甚者嫁人这件事情她压根没有想过。
    
    第二十一章
    
    经过一天一夜外面的雨才渐渐止住了，只不过天色依然很是阴沉，说不准什么时候就会再来一场，不过好不容易天气放晴了，石觅和桑可心这一行人就不会再继续待在仓库里了。
    登记要跟他们回超市的足足有二十几个人，剩下一些也选择跟过去看看，毕竟等在这个仓库里也不是办法，这样一来石觅就让瞿东和美美两人领着这群人回超市，值得庆幸的是这些人过来的时候好几辆车子都是可以用的，也省得石觅等人再出去寻找交通工具了。
    依旧是石觅开车，只不过坐在旁边的变成了桑可心，因为美美跟着瞿东回超市后车子，桑可心又坐到了前面，所以后座就空出了两个位置来。
    本来按照大家的想法，郑家兄妹很应该跟着大部队回超市的，但是郑勤却想要跟着他们一起去市区，理由是跟着收集一点物质，说是逃出来匆忙根本没有带什么，就算去了超市也没有东西也可交易付房租。
    不得不说这个理由还是很强大的，再说郑勤一看就是个经常锻炼的强壮男人，石觅秉持的有劳力不用是傻子的原则同意了。
    然后就是郑幼婷坚持跟着哥哥一起行动，本来郑勤是不同意的，但完全说服不了的妹妹，鉴于来的时候郑幼婷表现良好，最后石觅也点头同意了她的随行，但是丑话还是说在前头，那就是【安全自行负责】。
    市区里虽然现在还没有进去，但里边的危险度是毋庸质疑的，跟着石觅随行的都是以前跟着李哥，是可以两肋插刀的交情，就算是桑可心大家也已经熟悉了，但是郑家兄妹到底是怎么样的谁也不知道，所以搭把手可以指望，拼死相救什么的就不要做梦了，大家还是各自珍重吧。
    作为一个团队，虽然除了石觅外桑可心对别人都一般般，但混进郑家兄妹这两个信任度不够的人还是觉得很郁悴，特别是郑勤偶尔看过来的眼神让桑可心知道这人似乎还没有放弃，如果不是前后还隔着六个人桑可心真想回头骂人，看毛看，再看眼睛戳瞎掉！
    车子行驶了大约一个小时的样子，路上废弃的车越来越多，各种东西的碎片的满大街都是，丧尸的嘶吼声此起彼伏，路边不少的车子里卡着半截身体，或者缺胳膊断腿，或者内脏拖了一地，糊了一车窗的丧尸，他们使用身体的各个部分为工具，不顾一切的要从桎梏中挣脱出来，奔向声音和血肉香味传来的方向。
    “大嫂这里有些不对。”说话的是坐在桑可心后座的男子名字叫小茂，紧接着另一个叫钟炜的也开口了：“是有些不对，这里活动的丧尸怎么那么少？”
    “是太少了一点。”石觅放慢了车速，仔细观察周围，果然虽然丧尸的声音不少，但大多夹杂着撞击声，很明显叫嚷的那些都是附近因为各种各样原因出不来的，能自由活动的丧尸却一个也没有。
    “我们去那里看看？”桑可心抬手指着不远处一座大厦。
    【恒源世贸大厦】是城里最高的建筑物之一，也是进入市区重要的的地标建筑，如果能爬到大厦的顶楼，那么可以就俯瞰附近的所有地方，而巧合的是大厦的顶楼是市里建的一座观星台，上面架了不少高倍望眼镜，只要往里边投币就可以随意使用，就是不知道在电子产品全部失效的现在还能不能用。
    不过不管这个世贸大厦有几种好处，桑可心知道它并且清楚它周边环境的理由只有一个，那就是这个大厦里有好几家珠宝首饰品牌的分店，注意是分店哦，而不是她自己超市里那种专柜，可以想见如果没有被撤离的话，这里边该有多少存货。
    桑可心想到这里不由自主的咽了咽口水，她似乎饿了。
    一群人顺利得有些诡异得来到了世贸大厦大门口，石觅决定暂时要把这里当落脚点，除了看得高望得远之外，这里还靠近边界，所以要跑路也比较方便。
    既然是落脚点那么最先要做的就是一层一层清理过去。
    下了车后手里拿着长棍腰间别着枪的石觅想要打头，不过刚往前就被身后的一起跟来的小茂和钟炜拉到了后面，笑话要是嫂子有个万一回去他们还不要被李哥剥皮了。
    桑可心把小包子背到身前左手拿伞撑开，右手握住伞柄然后唰得一拉，一柄带着狰狞血槽的长刀就出现在众人眼前，见识过桑可心凶残程度的几人默默吞了吞口水移开视线，有危险的时候有个凶残的同伴还是很可靠的。
    “我断后。”桑可心转了转手里的红伞，示意众人往前走。
    结果石觅还来不及反驳，进入大厦的第一个意外出现了。
    他们刚进入大厦的时候，就看到大门口的旋转门框里边卡着一只丧尸，因为要砍他的话要么挤进转门里，要么直接砸坏转门，所以一时之间倒不知拿他怎么办。
    你说挤进去吧，他那长长的指甲都能够到对面的玻璃，一进去没有意外就要和他亲密接触了。
    你说要是砸坏旋转门吧，这动静就有些太大了。
    他们还不知道里边有没有，或者有多少丧尸呢，这么贸贸然弄出大动静实在不好，所以最后决定暂时不管他，反正看样子那条腿也卡的挺牢的，估计一时半会儿压根出不来。
    没想到这丫居然就这样淬不及防的扑出来了，而原本卡住的那条腿则还在门框下面。
    众人还没反应过来，离得最近的桑可心已经抬起一刀，丧尸伸出来的两只手臂便齐肘而断，然后旋身抬起一脚，断了爪子的丧尸又被踹回了旋转门里，那动作行云流水一气呵成。
    众人：（￣△￣；）。
    桑可心眨了眨眼睛，似乎还有些茫然自己的又一次身体先于脑子反应，回过神后收回的脚微微有些僵硬，不过脸上倒是没有表情，然后在众人的沉默中上前一刀把丧尸的脑袋削了下来。
    “可心断后，一切小心。”石觅握了握手里的金属棍拍了拍桑可心的肩膀，“我们进去。”然后打头进了大厦，这会儿不管小茂和钟炜怎么劝说，女王陛下都要坚持自己打头阵。
    她一个刑警出身的怎么能被带着奶娃的小姑娘比下去？绝对不能忍！
    “我和你一起？”郑勤扶着脸色青白的郑幼婷对停在大门口的桑可心道。
    “不用。”桑可心甩了甩刀上的黑血，还盯着刚才她削下来的脑袋，琢磨着刚刚那丧尸动作有些快得不科学，会不会已经是t1了呢？这才末世几天，应该不会那么快吧，不过要不要把脑袋切开来找找呢？
    可以预见应该是很恶心，不过红伞的口粮重要，等他们走了她摸个口罩出来带带，对了要不要也给小包子带一个？
    “我知道你很厉害，但是你带着孩子总有不方便的地方，我想留下来帮忙可以么？”郑勤略带讨好的语气让他身边的郑幼婷拧起了眉头，原本被桑可心吓了一跳的青白的脸色微微发黑。
    “……我说不用。”桑可心抬起头拧眉看着双眼火热的郑勤和辨不出神色的郑幼婷，见两人还是不动心里涌出一股烦躁，抿起弯着的嘴角双眼略带森冷的看着两人，“你们进不进去？不进去就回车里去，不要在这里妨碍我。”
    “……”郑勤显然被桑可心突如其来的黑化表情噎了一下，还想说什么就被一声不吭的郑幼婷拉近了大厦。
    见人走了的桑可心这才松开眉头，从口袋里摸出一个口罩自己带，然后再摸出一个围脖给小包子带上，然后抬手一刀下去，那颗脑袋就变成了两半，果然除了红白的一大滩东西外，还有一个质地十分坚硬，即使碰到她的刀刃也没有丝毫损伤的小小白色晶体。
    小小的白色晶体非常干净，即使混在红白脑浆里，被长刀挑出来的时候也没有沾染上一丝一毫脏东西，整个晶莹剔透，即使在阴沉的天空下也异常的漂亮。
    桑可心刀尖一转，那颗丧尸晶核已经收到了空间里，这是早上收拾东西的时候桑可心才发现的，她要收东西进空间除了用手接触之外，与空间原本就一体的实体化伞和刀也可以，只要接触了就可以收进空间。
    桑可心甚至想她或许可以训练一下，等以后她劈丧尸脑袋的时候如果巧合，刀刃就可以把接触到的晶核直接收进空间了，那么她连去里边翻找都省了，只是不知道那晶核长得位置是不是固定的在一处。
    桑可心虽然想的挺多，但其实就是一会儿的时间，她在确定外面没有什么东西被吸引来后才转身进了大厦，不过几步路就看见前面正在装东西的众人，坐前面的石觅有些烦躁坐在那里，似乎有些恼恨跟来的几人不争气：“你们到底准备拿多少？”
    “全部拿走！”几人异口同声的说道，手里更是不停，桑可心走近了发现这群人正在搬人家的烟酒专柜。
    “啧！”石觅也知道烟酒这东西在未来估计会是紧俏货色，但是因为这些东西在这里耽搁她就不乐意了，“不能等清干净了慢慢搬么？”
    “大姐，万一上面有大家伙或者数量多，那我们被追着逃的话，这些不就全部泡汤了？”小茂加快了手里的动作，很快他就收拢了两箱子然后脚下飞快的搬出去了。
    “可心，我们先去看看。”石觅见众人收拢的差不多了对同样无所事事的桑可心向上比了比。
    “好。”桑可心立刻点头握着长刀跟在石觅身后往停掉的电扶梯走去。
    “大姐不可以单独行动啊，等我们！”钟炜抱着手里的箱子一脸纠结地说道，“我们这就好了，大家一起安全些。”
    “得了，没有你们，我和可心说不定反而没有那么碍手碍脚。”石觅很是鄙视的翻了个白眼，脚下不停很快就站到了二楼的楼梯口。
    对于石觅的话深以为然的桑可心，对着夜光灯下的玻璃柜台吞了吞口水，转头对着小心查看的石觅道：“嫂子，这些东西我都拿走可以吧？”
    “你拿得动？”石觅可以明白小姑娘喜欢贵金属珠宝首饰这种东西，毕竟就算是她也是很喜欢的，女人嘛对于这种亮晶晶的美丽东西基本没有抵抗力，但是已经末世了还这么执着的……这已经妥妥是病了吧？
    “没有问题。”桑可心强忍住饥饿感对着石觅道，“我们先去三楼吧，这里看起来真的好像没有什么……”
    “也好。”石觅见下面的人已经开始上来了，就和桑可心继续往上走，奇怪的是一连好几层都安静的仿佛什么都没有的样子，直到第七层才开始出现星星点点的血迹和脏污，但是依然很安静，什么都没有。
    众人准备再接再厉上第八层，桑可心怀里的小包子却不乐意了，应该是饿了，桑可心才想说要不要休息一下，一滴什么液体就滴在了她面前的地板上，抬起眼就对上了天花板上一对绿油油的眼珠子。
    “那是什么？”石觅听见小包子哼唧，回头一看就发现桑可心的表情有变立刻跟着她的视线看了过去，看清了天花板之后差点没吐出来，然后第一时间拔出了枪。
    众人也跟着抬头，瞬间各个脸色青白。
    桑可心下意识的用握着红伞的那只手，把小包子的脑袋往怀里一按，脸色也有些发白地看着天花板上，密密麻麻缠满了各种残肢断骸，声音有些艰涩的道：“大概……可能是蜘蛛。”
    一只变异的像妖怪一样的蜘蛛，一只把活人和丧尸都当成食物的蜘蛛精，怪不得这个大厦里边如此的安静，原来都被它吃了。
    
    第二十二章
    
    “嫂子，你说我们就这样悄悄地退下去，它追不追我们？”小茂下巴有些哆嗦的悄声问道。
    “我……我怎么知道……先，先往后退了再说。”石觅自允是见过大场面，虽然情绪动作还稳得住，但说话也有些结巴了，力持镇定后才压低声音叮嘱道，“尽量不要发出声音刺激它，慢慢的，慢慢的。”
    桑可心和石觅一前一后中间隔着这次过来的所有成员，一步步慢慢往楼梯口退过去，一开始大家还很稳得住，但是当众人走到楼梯口的时候天花板上的蜘蛛动了，虽然只是小小的移动了一下，也把大家吓得几乎尖叫出声，最坑的是正在下楼梯的郑幼婷被这一吓脚下一个踩空，尖叫声控制不住就飙了出来。
    下一秒蜘蛛就冲被郑勤扶住的郑幼婷跳了过来，主体有脸盆那么大，八只脚全部撑开几乎罩住众人的头顶，桑可心就站在郑幼婷的下面两个台阶，蜘蛛俯冲过来她们两个再加上郑勤那必定是首当其冲，桑可心没有考虑的撑起红伞挡下了蜘蛛的这一下冲击。
    嘭的一下，蜘蛛被自己巨大的冲击力反弹了回去，桑可心握着伞柄靠在高高的扶手上，如果背后没有扶手的话她铁定已经因为这股冲力掉下去了。
    甩了甩红伞上沾到的蛛丝，看了一眼瞪大眼的郑家兄妹，桑可心脸一沉：“还不快走，发什么呆！”没见到别人虽然也惊讶，但是早就趁着机会往楼下去了吗？这对兄妹真心猪队友，不解释！
    郑勤被桑可心喝回了神半拖半拽地把妹妹拖了下去，桑可心紧跟其后快速的下了楼梯，随着楼层往下身后沙沙的声音越来越响，桑可心是跑在最后的，奔跑间回头一看果然是那只蜘蛛追了过来，再转过来看了一眼明显已经体力不济的郑幼婷，眉头一皱，长刀回鞘，右手搂紧怀里的小包子彻底放开自己的速度，三两步就越过郑家兄妹跑到了前面。
    生死关头就算血亲真爱都不一定会舍命救，更别说本来就毫无关系的人了，当然如果对方是石觅的话桑可心必定是会拉一把的，但对象换做郑幼婷和郑勤的话，那就请他们自求多福了。
    桑可心揽着凡凡小包子没有任何心理负担的把郑家兄妹扔在后面，郑勤一见桑可心跑到他们前面就知道要遭，立刻卯足了劲儿赶上去。
    不得不说郑勤还是挺厉害的，就算拖着郑幼婷也勉强跟上了桑可心，只不过这段时间持续的很短，又往下一层楼之后郑幼婷已经完全跑不动了，郑勤回头看着越来越近的大蜘蛛很有一种松手甩开妹妹的冲动，但是他知道他不能，他做不到！
    但是下一幕让他什么心思都没有了，只见原本已经快要力竭的妹妹不知哪里来的力气朝跑在他们前面的桑可心扑过去，然后转身直接把桑可心扔向了身后蜘蛛追来的方向。
    “小婷！”郑勤的惊呼声被抬起头双眼阴森，整个人带着满满怨毒的郑幼婷噎回了喉咙里，“你……”
    “她死，还是我们死？”郑幼婷嘴角一掀脸上带上一丝嘲讽，然后不再看自己哥哥难看的脸往外面跑去。
    郑勤落后一步追出去的时候，已经看到自家妹妹在向众人哭诉，桑可心为了他们自己断后的事情。
    “可心去拦蜘蛛了？”石觅瞪大眼一个巴掌直接甩到郑幼婷脸上，对着满脸泪痕的郑幼婷恨声道，“你自己蠢，就当我们跟你一样蠢了？你们兄妹是哪个台面上的东西，可心会带着女儿给你们断后？”以桑可心对女儿从不撒手的态度，用他们给她们母女断后还差不多！
    郑勤一声不吭的看着妹妹被众人用防备憎恨的目光看着，他觉得妹妹突然好陌生，这个女人还是他牵着手长大的妹妹么？
    “你们先回去叫人，我进去看看。”石觅厌恶地推开郑幼婷拿着枪和金属棍就要往大厦里过去，只不过才走了一步就被另外的人拦了下来，石觅自然是不依的，最后在挣扎的时候被钟炜一记手刀砍晕了。
    众人七手八脚的把人塞进车子，然后扔下两箱子刚才郑家兄妹收集的东西留下一句【我们超市不欢迎你们】就开着车绝尘而去了。
    郑勤捡起一只箱子回头看了一眼从外面关起来的大门，慢慢往外走去，他先要找辆代步的车子，然后再找地方收集一点物质，最后去郊外人少的地方呆到军队过来。
    至于妹妹……
    “哥哥。”郑幼婷伸手拉住郑勤的衣摆，郑勤低下头看到郑幼婷脸上倔强又可怜的表情，心下不由一软，长长叹了一口气，低头把另一只箱子也抱了起来，低声道，“走吧，我们先离这里远一点。”
    “嗯。”郑幼婷乖乖跟上郑勤的脚步声，走了几步回头看了一眼……桑可心我上辈子的恶梦，永别了。
    原来郑幼婷在仓库的那一个晚上做了一晚上恶梦，梦里的事情真真切切仿佛亲身经历一样，最后被别人推入丧尸群阻拦丧尸脚步的场景凌迟着她的神经，最不可置信的是推她的是她的亲哥哥，为了救别的女人。
    郑幼婷骇然醒来就听到自家哥哥正在跟桑可心告白，郑幼婷悄声看了过去，梦里那个哭倒在哥哥怀里的女人可不就是桑可心么？
    几乎一瞬间怨恨就充斥了她的全身，只不过想到梦里的场景她便不敢轻举妄动，然后她惊喜发现她睡了一晚上就成了变异者，是啦，梦里她也是力量变异者。
    郑幼婷从梦里彻底回过神来的时候发觉桑可心有些不对，无论言行举止还是对哥哥的态度都对不上号，但是哥哥那个痴迷的眼神却和梦里的没有丝毫差别。
    当桑可心撑开红伞挡住蜘蛛救了她之后，郑幼婷想着难道梦里那个真实的仿佛亲身经历的情景真的只是梦么？
    郑幼婷决定如果大家相安无事不起冲突的话，梦里的事情她就不当真了，只是命运这一次把生死的抉择交到了她手里。
    她和哥哥活，还是桑可心母女活？
    答案根本不需要考虑！
    只是可惜了桑可心手里的那把伞和长刀，依照她的眼光来看那两样绝对是好东西，果然桑可心不亏是桑可心，是那个梦里爬到人类顶端的女人，即使现在看上去不太一样，好东西好运气依旧不少。
    郑幼婷想到这里记起了桑可心在梦里那堪称逆天的运气……那么这一次她会不会好运气的躲过了呢？
    重生的郑幼婷带着些许忐忑，跟着郑勤离开了附近重新寻找庇护之所，这边大厦里桑可心在被甩回去的瞬间，本能的蜷缩身体护住凡凡，最后在接触蜘蛛的瞬间躲进了伞空间，落到了水池上方的长木板上。
    桑可心揉着肩膀和大腿，觉得应该在长木板上再加一块垫子，这样以后要是在姿势不对的情况下突然进空间也不会摔疼自己。
    桑可心把身上的小包子放了下来，从上面拖了一个垫子放到边上，然后给刚刚被吵醒眨巴着眼睛的小包子换尿布塞奶壶，然后拿出床头铃安上电池找好角度用自拍神器固定在小包子的上方。
    “宝贝稍等，妈妈出去把那只恶心的蜘蛛解决了再进来。”桑可心这样说着又在边上的箱子里翻找了一番，这才撑着伞出了空间。
    因为在空间里不能看到周围的情况，所以桑可心尽可能地用红伞护住自己的身前，事实证明她的决定多么英明神武，桑可心连人带伞就落在蜘蛛的脚边，蜘蛛原本因为桑可心突然失去踪影在原地团团转，这下子立刻就抬起长脚刺了过来，嘴里还喷出一大团带着腥臭味道的白色粘液。
    桑可心这边一确定蜘蛛的方向立刻长刀一挥，一大桶水就这样被长刀劈开然后连桶带水扣在了蜘蛛的身上，蜘蛛虽然变异但本性依然有所保留，所以下意识的往后一缩，桑可心也跟着退了一步刀剑再次挥出两个被绑住开关的防狼电击棒。
    防狼电击棒的电量并不能把蜘蛛怎么样，最多就是稍微麻痹那么一会儿，而桑可心就需要那一个一会儿就够了，快速围着蜘蛛奔跑然后长刀连挥，刺耳的尖啸声让桑可心皱起眉头，然后跳起挥刀，顺利结束这令人毛骨悚然的声音。
    桑可心把微微泛着浅红的晶核用刀尖收进了空间，然后带上橡胶手套上前收好电击棒，关掉开关收回空间，这才挪了个地方跪坐到地上狠狠地长出了一口气。
    甩了甩长刀回鞘，桑可心撑着红伞踩着橡胶底的长靴慢慢往下走，看见被堵得严严实实的门微微一愣，半响后脸色有些木然的回转往上，拔刀把二楼所有的玻璃柜台都切了，然后把柜台中和柜台里的东西都收进了空间，这才感觉胸口的憋闷好了一点。
    神色有些怏怏的桑可心一进空间就被吓了一大跳，这个空旷的地方还是之前她那个拥挤的小空间么？
    远处那一大块黑色的土地是什么？远处的郁郁葱葱的大山丘是什么？山上奔腾的瀑布落下后环绕土地的小溪又是什么？那个码头大仓库一样的大房子又是什么？
    ━━∑（￣□￣*|||━━等等……她家凡凡呢？
    桑可心被自己惊出了一声冷汗，立刻在大变样的空间里找起来，最后在瀑布边上的一块平地上找到了睡得小脸红扑扑的小包子。
    桑可心站在小瀑布旁边，听着水流砸进深潭的声音，再看看完全不受影响的小包子，立刻就有献上膝盖的冲动。
    桑可心把小包子抱起来背到了背后，这才细细查看空间的变化。
    地方大了这是毋庸置疑的，原来一间房间的大小现在已经有了一个大操场的大小了，而且变大的静止仓库、小山、深潭、小溪和黑色土地都在这个覆盖着嫩草的面积的外面。
    静止仓库、小山、小溪和黑色土地分别为草坪的四个方向，然后由小溪把整个空间环绕起来，而她原本收集的物资此刻就占了草坪的一个小角。
    桑可心打开巨大的静止仓库，果然原本她塞得下不去脚的各种宝宝用品和食物也变成了孤零零的一点点了。
    桑可心脸上忍不住挂起了大大的笑容，这算不算因祸得福呢？
    唔……桑可心记得五楼是床上用品大卖场来着，嗯……那趁着小包子睡着了她就把这个大厦彻底的清理一遍吧。
    把垫子拿到相对安静的静止仓库边上，然后把小包子放到垫子上，又用大大的矿泉水桶做栏杆把垫子围了一圈，桑可心才放心撑着伞出了空间。
    因为有了足够的地方桑可心收起东西来就不再挑挑拣拣了，只要注意一下保质期短的放进静止仓库，保质期长的放到草坪上，并且放进去的时候绝对不要砸到自家小包子就好了。
    再次来到七楼天花板上依然让人毛骨悚然，但是桑可心还是撑着伞把这一层各个化妆品柜台给搬空了。
    只不过在踏上第八层的扶梯的时候，桑可心犹豫了，只是她的犹豫没一会儿就被打断了，因为上面突然传出了声响，几乎是立刻的桑可心就闪身躲到了暗处。
    几个男人轻手轻脚的从八楼上面慢慢往下走来，互相做着手势，如果不是刚才上面的那一声响声，桑可心又正好在楼梯口，估计这些人就算到了七楼她都不一定知道。
    夜光灯下，几个男人的脸影影绰绰的，桑可心看不见他们的具体样子，他们也看不清躲在暗处的桑可心，只不过或许是一种感觉，总之这些人只走到一半就停了下来，然后有个有些熟悉的声音道：“谁在那里？”
    “……罗牧？”桑可心几乎在听到罗牧的声音的一瞬间，就下意识的把小包子从空间移了出来。
    “桑小姐？”
    
    第二十三章 番外
    
    我的名字叫苏晚夏，大家都叫我小夏，因为我是夏天的傍晚出生的，并且是苏家九代单传的姑娘，我的金贵程度从前面的定义中就可以看出来了。
    我们苏家历代都担任着官府和江湖两者之间的和稀泥角色，传说中的江湖官方代言人和官方江湖监督者，到了我们这一辈当然也不例外，我的堂兄弟，隔房的堂兄弟们各个都是从小摔打着长大，然后毫无疑问的加入了家族建立的监督机构。
    苏家的监督机构和官方是合作关系，一方面为官方监督江湖中人的行为，另一方面也同时代表江湖人中大部分的意愿跟官府周旋。
    总之听上去是一个【做得好两边讨好，做的不好两边都不是人的】纠结职业。
    作为苏家这一代唯一的女孩子，我自然没有被从小操・练到大，但是出生在这种家庭你要是不会那么两下子根本不科学，所以我的身手虽然比不上家里那群练武狂魔，但是和外面练了几年那什么道什么道的女孩子比起来，还是她们拍马都追不上的。
    并且因为内劲和硬家功夫之间的区别，我的外表看起来还是纤细柔软的。
    讲了那么多，想必大家还没有发现我和本文有什么关系，那么现在我就来阐述一下这中间的孽缘。
    犹记得小时候迷上了功夫的，小小的我，跟着爸爸去做客，我琢磨着爸爸应该是打着摆显对方木有女儿而自己有女儿目的才会带她去的。
    在那个漂亮的大院子里我遇到一个漂亮的小男孩，男孩子好漂亮的，我第一眼就好喜欢的，和家里的哥哥们完全不同，但是当我看清男孩手里的水果刀、好多血的小白兔和一地的内脏的时候……
    我从那一天开始怀疑所有长得漂亮的人，其实都是大魔王投胎来的。
    长到十五岁的我觉得武力值已经不错了，于是缠着爸爸接任务。
    这里所谓的任务可以看成是进监督机构之前的实习，我的很多堂兄弟们十一二岁就开始利用课余时间接任务攒点数，等根据任务完成度攒满点数后，就可以接手难度比较高，并且有报酬的任务了。
    我一直觉得这所谓的实习攒点数，其实就是他们家光明正大压榨未成年人劳动力的借口！
    不过说是这样说，但是点数我还是要攒的。
    然后我接到的任务是一个生物天才少年的贴身助理。
    我问爸爸你不怕我早恋？
    爸爸说没有关系的，因为对方很漂亮。
    ＿（：3f∠）＿。
    然后我时隔八年再次见到了那个让我怀疑人生的漂亮男孩子，现在已经是一个漂亮妖孽的少年了，并且少年还有一个很可爱的妹妹。
    那个少年就是本文的男主角辰凡，一个有着森然冷冽特质的蛇精病式大魔王。
    我虽然作为辰凡的私人助理不得不随时跟着他，但是对方作为我怀疑人生的始作俑者，想要什么互动那简直是天方夜谭，而且很显然大魔王也不愿意和我说我责任以外的话。
    或者换句话说，辰凡不愿意搭理身边的任何人，作为亲眼看见对方用【你们这群脑子里塞满稻草的傻逼】的眼神看所有人，然后每隔几天就有脾气暴躁的路人甲乙丙被他的眼神撩出火来，然后被我揍回去的见证者，其实这人要是愿意搭理我们这群傻逼那才有鬼。
    持续两个月的任务结束后，我回学校后发现，以前觉得臭屁傲气各种装逼的同学是如此的可爱又亲切，不得不说有比较才知道自己以前活得多么幸福。
    二十二岁在大学里我交了一个长相一般，但是气质很是温和的男朋友，他的名字叫沈思然，多么文艺又温和舒心的名字啊，就和他的人一样。
    大学毕业后我们也因为在同城奇迹的没有成为分手大军中的一对。
    我的愿望是做一个可爱美丽的家庭主妇，过着平静安稳的生活，要是有业余时间偶尔接一票任务刺激一下，顺道赚点零花钱什么的美好人生。
    如此，前段时间男朋友去南方出公差了，我琢磨了一会儿就回家接了一个去南方的安全系数很高的内务助理工作，然后发现雇主居然又是大魔王辰凡，这简直堪比上帝的恶作剧！
    好在我的主要任务就是打理内务，基本都是落脚处原地待命状态，并不用随身跟随，而且就当锻炼一下新娘技能也是不错，并且我还有不少时间可以去看望男朋友，总之这个任务大体上来说还算是不错的。
    大魔王和十年前的变化并不大，除了漂亮妖孽的让我全身过敏之外，倒也没有另外的什么不适应。
    然后达到南方的第二天我和我的小伙伴都惊呆了，大魔王居然享用了别人送过来的女人，明明身边的小伙伴们都在笑着等着那个送进去的女人被扔出来的。
    不过我到底是见过世面的，大魔王也应该有二十三，二十四岁了吧，话说按照他的身价相貌这种岁数还是处这件事才更难以接受吧，不过想到大魔王的性格和吃药也没用的洁癖，没有女人其实也不是不能理解，或者说那样才更合理。
    原来……大魔王也到了开荤的年纪了呀，我不由感叹时间过得真快，心里有了一种吾家蛇精病式大魔王初长成的淡淡惆怅。
    到了第二天看到小伙伴们领来的三个美女，我啧了一声【男人！】然而意外的是三个美女都被大魔王扔了出来，理由各式各样，总之不合心意，大魔王很暴躁，小伙伴们很忧桑。
    我作为唯一的女性觉得自己已经看穿一切事实的本质，特别是在大魔王的要求说出来后，于是暗搓搓的建议小伙伴还找昨晚的女孩子，毕竟第一次什么的，又不是只有女人才会特别在意，说不定大魔王洁癖发作，吃了昨晚那一个之后其他的都吃不下呢？
    事实证明我是何等的英明神武，走路带风的我好无任何心里负担的接受了小伙伴们的崇拜眼神。
    搞定了大魔王的长期私人生活问题，日子又开始一如既往的安稳平和了。
    大魔王也因为有了桑姑娘之后心情似乎一直不错，甚至有时候大家觉得他会发飙的事情也以外的只是阴沉了脸色，从此我们叫这位桑姑娘为神药。
    但是当大魔王看见他的药在吃药的时候，毫无意外的又发病了。
    小伙伴们用祈求的眼神看着我，我虽然已经看清了事实的本质，但是感情这种事情不比其他。
    人家桑姑娘明显没怎么把大魔王放在心上，只是当作一场不能反抗的交易，如果她跑去点醒大魔王，结果大魔王明白了自己的感情然后发现对方完全不把他放在心上，我觉得我完全可以预言一场充满强取豪夺的虐恋，说不定很有可能的美好恋情最后变成惨剧也不是不可能。
    作为看着大魔王长大的我，点醒大魔王是有必要的，但是必须找准时机，免得弄巧成拙，这个时机可不是一般人能把握的，我感觉自己瞬间成了有望拯救大魔王和美少女美好爱情的英雄。
    不过上天并没有给我做英雄的机会，我不过出门买个菜，回来就发现大家收拾东西准备走人了，小伙伴们更是遗憾的告诉我，大魔王和他的药――桑姑娘掰了。
    怎木可能？！
    前一天我还暗搓搓地怂恿大魔王采用金钱攻势狠砸神药，这一晚上就掰了？
    谁来告诉我到底发生了什么事情？
    我记得昨天晚上故意在大魔王面前跟小伙伴炫耀男朋友送来的八千块购物卡，然后说女人最喜欢男人肯为她花钱了。
    按照她对桑姑娘的了解，这姑娘似乎很喜欢玉石首饰，所以很缺钱，如果大魔王拿钱砸她，她应该会很高兴才对，这种行为她以后有机会还可以在桑姑娘面前帮大魔王美化美化，比如说大魔王从来没有追过女孩子，所以不懂怎么讨好女孩，于是只能将自己认为最方便的东西给她，钱不就是最方便的东西嘛！
    要什么自己买！
    有人给自己砸钱什么的，太霸气了有木有！
    不满二十岁的小姑娘一定会心动的！
    我觉得计划的挺好的，事实上大魔王几乎立刻就注意到了，然后立马命令就下来，先是玉石街的黑金卡，然后是八千万的不记名银行卡。
    至于我这边八千的购物卡为什么会变成八千万的不记名银行卡，我觉得真相应该是大魔王觉得他比我男朋友优秀一万倍！
    真是够了！
    我这么撩足了劲儿帮忙，结果自家亲爱的男朋友还被鄙视，也是醉了。
    不过我大人大量原谅了大魔王，毕竟大魔王是蛇精病嘛，大家都要照顾的，为了桑姑娘这瓶药，我也是拼了！
    但是我都做好了这么高的觉悟了，他们居然掰了！
    大魔王居然和他的药掰了，简直是世界末日啊！
    这个世界变化太快，我都跟不上节奏了！
    小伙伴非常遗憾的告诉我，是因为大魔王的药又吃药了。
    ＿（：3f∠）＿！！！
    （sF□′）s喋擤ォ撸。。
    怎么可能！！！
    哪里来的药？我明明每天都严格把关，绝对没有小瓶子出现的，为什么还会有药？她到底把药藏哪里了？
    小伙伴把药瓶子递给我，说大魔王用这个把医院的落地窗都砸碎了，而且京都那边过来人了，大魔王的假期提前结束了，问我要不要跟着回京都。
    我当然不愿意，我男票还在这里呢。
    听到我回答的小伙伴没有意外的同意了，然后给了我一个联络电话，说是这边大魔王还留了几个人看着桑姑娘，大约是自己吃剩下的也不准别人吃的意思。
    我一听心里顿时松口气，这就是还有希望了。
    我就说嘛，有病的人怎么会拒绝合胃口的药呢？暂时的不吃也是为了将来更好的吃！
    我挥别了小伙伴后和留下来的三个小伙伴交换了联系方式，然后跟着男票出国旅行了，等回来就被小伙伴们的消息砸得辨不着方向。
    大魔王的药居然连孩子都生好了！
    我忐忑的询问敢给大魔王戴绿帽子的是哪位英雄，结果小伙伴们很无语的看着我，让我算算时间。
    我深吸一口气算了下时间，原来孩子是大魔王的呀，艾玛吓死我了，都怪消息太惊悚把我都吓得神经错乱了。
    然后就在我们讨论要不要把消息传给关在研究所里的大魔王的时候，小伙伴们居然全部原因不明昏迷了。
    我作为他们身边唯一的熟人忙得团团转，等我想到要联络京都那边的时候，那边都戒严了，虽然家里在七拐八弯后终于联系到了，但是辰家位于的区域更里边，消息可以说完全递不进去，好不容易后来几天稍稍放松了，结果还没有成功联络到，小伙伴们就醒了，然后丧尸出现了，末世来了！
    卧了个大槽！
    更坑爹的是我们原本居住的酒店位于世贸大厦的高层，而世贸大厦被一只大蜘蛛攻占了，他们几人一边清理防备着下面虎视眈眈的大蜘蛛，一边还要往上清理丧尸救助还活着的人，最最坑爹的是所有电子产品都在一夜之间失去了作用，救的人下电梯下到一半还要他们撬电梯门放绳子下去拉上来。
    说出来真是一把辛酸泪，要不是身边有男票支持我早就扔了江湖道义自己跑了。
    不过事情出现了转机，今天下午的时候居然有一队人来了世贸大楼，在三个小时候后这群人和蜘蛛对上了，只不过很可惜的是这群人一触即溃，甚至还扔了个炮灰阻挡蜘蛛，让我们想趁机搭把手灭了蜘蛛的机会都没有。
    世贸大厦又一次安静下来了，不过很快他们就听到下面隐隐约约传来的尖啸声，再然后就是玻璃碎裂声，可是明明没有看到人进来，难道是那只蜘蛛？还是说什么怪物进来然后打起来了？
    很快身边的一个小伙伴就有些神神叨叨的说道，那只蜘蛛的气息消失了。
    我们一下子兴奋了，因为小伙伴的感觉虽然有时候不太准，但绝大部分还是可以参考的，为此我们决定冒一回险，小心的移开九楼的障碍往下走去。
    
    第二十四章
    
    只有几盏夜光灯闪烁的黑暗里，桑可心撑着红色的油纸伞怀里抱着睡得小脸红扑扑的小包子，和从上面走下来的几个人打了个照面。
    下来的一共五个人，其中三个是人高马大的男子，都是当初辰凡身边的人，一个是专职司机罗牧，一个是到了新地方就会过来报告行程的江柳，另外一个桑可心只看见过几次，是一个好半天才会注意到的存在感非常薄弱的人，似乎叫什么飞的。
    除了他们三个之外，还有一对画风不太一样的男女。
    男子身上还穿着西装，一身的社会精英气质，虽然神情看着有些恍惚，但是整个人状态还挺好，并且一看就是很好脾气的那种人。
    最后一个女孩子如果不是没有流泪，桑可心会觉得对方似乎要哭，不过可能是错觉，因为最后那个女孩子给了她一个大大的笑容，桑可心觉得女孩子很眼熟，好一会儿才想起来也在辰凡那边见过，只是当初看见这姑娘的时候大多数都是在凌晨，而那时正是她累极熟睡的时候，所以只模模糊糊瞥到过几眼，这会儿能认出来已经很不错了。
    “桑小姐！”苏晚夏深吸一口气才跑过去围着桑可心转了一圈，然后用一种劫后余生的感概口吻说道，“你和小宝宝没事真是太好了。”还以为找不到了呢，她简直不敢想象回去后大魔王会对他们怎么样，估计能给他们一个痛快都是开恩了。
    这边苏晚夏觉得整个世界又充满爱了，那边罗牧他们更是激动地差点站不稳，他们可是奉命好好守着桑小姐的，结果闹半天末世来了，自己被堵在这里不上不下，要是真出不去还不如直接抹脖子算了。
    现在又找到了人，并且看上去还挺滋润，这还真是老天保佑。
    “你们怎么在这里？”桑可心有些奇怪，这些人当初似乎都是随身跟着辰凡的，辰凡都走了，他们怎么还在这里，还是说……桑可心瞪大眼，有些心虚又有些期待的看着这几个人，“难道辰凡也在这里？”没可能的吧……
    “少爷不在这里，我们是这里的留守人员。”罗牧那张从来刻板的脸似乎也带着笑意，见桑可心神色一松顿觉一种不祥的预感，“桑小姐，要不跟我们上去休息一下，再细说。”
    “老罗先等一下。”江柳拉开罗牧上前对着桑可心道，“不知桑小姐之前可有看到这里的一只大蜘蛛？”
    “呃……已经死了。”桑可心还不知道这群人现在是几个意思，所以也没有说具体只是往下面指了指，“尸体在四楼那边。”
    “死了？！”几人几乎是一瞬间脸上都迸出了狂喜的表情，就连一直有些恍惚的温和男子也似乎回过神来了。
    “我去看看！”那个不知道叫什么飞的男子唰的一下就没有踪影，桑可心眨了眨眼，这速度莫非是速度变异者？但是想到能隔着三楼随便跳上跳下的辰凡又觉得作为他的属下跑得快那么一点……一大点，似乎也是正常的。
    还没有一个呼吸的时间下去的什么飞又刷得一下子回来了，神情激动地道：“我看见了，真死了，死得透透的，八条腿都被切下来了，整个身体都被劈成了两半！”
    “看真切了？”江柳虽然也很激动但还要再确认一遍才放心，“有没有看见其他东西？”江柳虽然没有感觉到什么其他气息，但是他这种感觉有时候灵有时候不灵，所以凡是还是要眼见为实的好。
    “看真切了，那只蜘蛛真死了，而且我还从上到下转了一圈，除了大门被人堵了之外，下面干干净净啥都没有！”什么飞其实姓姚，名叫姚飞，姚飞的意思是下面的屋子都被搜刮干净了，但是江柳听他这话还以为确实没有什么其他的东西进来呢。
    “我也下去看看！”苏晚夏握了握腰间的长刀，冲了下去，温和的男子下意识去捞，结果慢了一步，苏晚夏早就没人了，连另外三个也下去了，于是这边就只剩下抱着孩子撑着伞的桑可心和温和男子。
    “你好。”温和男子脸上的恍惚已经不见了，脸上带着的笑容让平凡的五官看上去增色不少，“我叫沈思然，是小夏的男朋友。”
    “你好，我叫桑可心，这是我女儿凡凡。”桑可心点了点头，她原先并不知道之前那个女孩子的名字，现在看来那女孩应该就叫小夏了。
    说实话桑可心并不太习惯和年纪差不多大的男人相处，所以抱着依旧在睡的小包子果断沉默了，沈思然只是点了点头，也没有出声再说什么，这几天他也是受了不小的打击，现在脸上能挂着微笑就已经很不错了。
    沉默没有持续多久，姚飞还是没有十几秒的时间就回来了，然后就站到了桑可心身后，那个样子大有走到哪儿跟到哪儿的架势，接下去回来的就是苏晚夏，只见她眼神有些神奇的看了桑可心一眼，桑可心没有大反应很是坦然的回视她。
    她知道对于这些一直在这里的人来说，下面楼层的东西几乎被搬空了这种情况很是诡异，但是那又怎么样，只要她不承认谁又拿得出证据证明这事她做的呢？
    所谓的死猪不怕开水烫就是说的这种情况，你说我拿的，我就是咬死了不承认，你能咋滴？
    苏晚夏还真不能咋滴，她知道这下面被搬空应该和桑可心有些关系，但是目前她还想不出来这么多东西，这么短的时间内，到底是怎么搬走的，又是搬到哪里去了。
    罗牧拎着一些捡漏的烟酒上来，江柳则抱了一堆电子产品过来，这是桑可心没有大规模搜刮的东西，因为这东西现在已经不能用要了能干嘛，所以对于江柳的大包小包很是疑惑，不过没有开口询问。
    “桑小姐和小小姐一定累了，我们先上去休息一下再来说说目前的情形怎么样？”江柳笑了笑对着桑可心点点头，“小夏，桑小姐和小小姐还请麻烦多多费心。”
    “这是应该的，不然大家都不好交代。”苏晚夏立刻点头，然后对着桑可心道，“桑小姐，我是苏晚夏，我们苏家和辰家是世代交好的，去年我作为七少的内务助理从京都跟到了这里，这几位都是七少留在这里保护你和你的女儿的，只不过前阵子因为不明原因昏迷所以没有和你及时取得联系。”
    “留下来保护我和孩子？”桑可心有些不可思议，她和辰凡不是银货两讫了么？明明当初走得那么干净利落，为此桑可心才因为偷生了孩子而感到心虚。
    现在弄半天人家告诉她，辰凡压根没有结束和她的关系，所以那八千万是这一年多的包养费了？
    桑可心：……
    “是的，七少因为工作问题回去的十分匆忙，再加上……”加上你吃药惹恼了大魔王所以就没有打招呼直接走人了，苏晚夏微微一笑，真是为情商呈负的大魔王捉急。
    “桑小姐可以信任我们，我们会保护桑小姐回到少爷的身边。”江柳对于自己少爷的独占欲非常了解，所以如非必要绝对不开口和桑可心说话或者近距离接触，所以贴身这种事情就要麻烦同是女子的苏晚夏了。
    苏晚夏也很是配合，反正除了在大魔王面前卖个好之外，她和这三人是同路，相比就她和沈思然两个人，和这三人一起显然安全系数要高得多，另外说不定京都那边辰凡都已经派人来接了，到时候正好能搭上顺风车。
    桑可心倒没有排斥江柳等人的意思，毕竟她怀里还抱着辰凡的女儿，无论怎么说这些人都不会对她们母女有恶意，但是听到江柳的话后桑可心的脚步停在九楼的楼梯平台上，面上没有多少表情但还是很容易让人感觉到她的不愉快：“我什么时候说过要去辰凡身边？”
    一句话把除了沈思然的四人都顿在原地，四人的目光既惊悚又隐隐带着崇拜……真是好狗胆，居然要抱着大魔王的孩子自己过？
    众人：大魔王被嫌弃了，怎么就感觉那么的酸爽呢？
    要说桑可心是不是喜欢辰凡，毫无疑问桑可心是喜欢的，喜欢辰凡的脸和他留给她的孩子，哦，还有钱，至于其他……呵呵，她又没有自虐倾向，为什么要喜欢一个这么蛇精病，更是任性到超出常识的男人？还带着孩子去他身边过日子？
    以前是没有办法反抗，她又需要钱所以才呆在辰凡身边的，双方公平交易，银货两讫。
    但是现在已经是末世了，她还千山万水历经艰险的从南跑到北，就为了去找大魔王虐自己？
    她有病么？
    “呃……桑小姐的意思？”江柳心里才刚酸爽了一下，立刻冷汗就下来了，不由自主的看向在场的另一个女人，他一个大男人实在不懂这位桑小姐为什么会有这么恐怖的想法。
    “桑小姐是要和七少断绝关系的意思？”苏晚夏其实心里十分了解桑可心的心情和想法，那么一个蛇精病式的大魔王，还漂亮妖孽的那么恐怖，是个女人都会受不了的（大雾），但是心里想是一回事，事实上却是绝对不能做出来的！
    “我们早就已经银货两讫了，我不管他让你们留在这里有什么目的，但是我并不想再和他有什么瓜葛。”桑可心转过身微微一笑，“我可以照顾自己和孩子，如果以后你们碰到辰凡可以告诉他不必惦记，如果女儿长大后他还活着，我会让她去认他，至于我就不必再见面了，告辞。”
    见桑可心毫不犹豫的抱着孩子撑着红伞迈步往下，江柳等三人几乎就要给桑可心跪了，苏晚夏捂着嘴一时也有些不知如何是好，但是她知道他们绝对不能让桑可心离开他们身边，不然除非以后不回去，不然以后的日子完全是没法过的！
    “等等，桑小姐等等！”苏晚夏回过神后就立刻追了上去，另外三个也回过神抹了抹额头的冷汗追了下去，沈思然虽然只听了这一段，但是大约的情况已经明白了，现实版的霸道少爷小娇妻带球跑什么的，真是够了！
    “还有事儿？”桑可心看着突然出现拦在自己面前的姚飞，然后回过身看向追过来的几个人。
    “桑小姐，这……”江柳非常想说要是你不跟着回去，他们都没有好下场，但是这其实不关人家什么事情，罗牧的跑得最慢不过这难得开口一次却十分给力，只听他用涩然的声音说道：“孩子总是要爸爸的。”
    “对对对，孩子总是要爸爸的。”江柳立刻附和，苏晚夏也跟着点了赞，连沈思然都意外的看了一眼这个总是沉默是金的男子，这句话实在说的太好了。
    “辰凡那样子的爸爸？”桑可心扬起眉轻轻拍着已经有醒来迹象的小包子，看着期待的四人还有表现出极大兴趣的沈思然呵呵一笑，“我觉得还是算了，我打算让女儿做个正常人。”
    众人：━━∑（￣□￣*|||━━居然完全无法反驳！！！
    “外面已经很晚了，也很危险，要不然桑小姐在这边休息一晚再走？”最后开口的还是完全的旁观者沈思然。
    “……这个可以有。”桑可心也才想起来这已经是半夜了，虽然现在她已经不怕危险了，但也没有必要半夜三更带着孩子在随时可能跑出来怪物的大街上晃荡。
    “对，先休息了再说。”苏晚夏立刻接上自己男票的话，然后给了男票一个崇拜的眼神，果然自己的男票才是真绝色！
    “桑小姐请。”江柳等三人也同时给了沈思然一个感激的眼神，沈思然微微笑了笑，他只是看不得他的小夏这么为难，还有他也很期待后续发展。
    
    第二十五章
    
    九楼往上的楼道被堵得严严实实的，罗牧上前把东西微微推开了一丝缝隙几人才闪身过去，桑可心看了一眼罗牧微微扬眉，面上不动声色的跟着一起进去，然后微微吃惊里边居然有这么多人。
    十楼这里守着二三十个男男女女都是年纪比较轻的，另外楼梯往上还有人探头探脑……这是整个大厦的幸存者都在这里了？
    是啦……这个大厦的最上面八层是这里最有名的酒店，想来末世来的时候这里应该还住着不少人吧，更别说桑可心听说市里的酒楼都有什么圣诞晚会之类的，于是因为下面有了一只蜘蛛，所以人全部都困在了这里。
    “江先生，苏小姐。”一群人原本还是很警惕的样子，看到几人出来立刻松口气然后迎了过去，不少人偷偷打量撑着红伞抱着孩子的桑可心，桑可心很是大方的回视过去，然后不少男子居然都尴尬的别开了眼，但依旧有不少直勾勾看着。
    “江先生楼下如何了？”说话的是一个三十左右的男子，这人原来是酒店的大堂经理，因为负责圣诞晚会的副总不明原因昏迷了，所以他才临事顶上，本来以为是一个好机会，没想到结果却是这样，现在手机讯号电话全部都已经断掉好几天了，如今也不知道家里怎么样了。
    “我们下去看过了，那只蜘蛛已经死透了，明天天一亮，大家就可以离开这里了。”江柳微笑着安抚有些惶恐的众人，“这是我们夫人和小小姐，这会儿要借着地方休息一下，不知道方不方便。”
    “当然，没有问题。”不说大堂经理吃了一惊，就是身后的许多人都吃了一惊，他们这些人虽然人多势众，但是这几天要不是这几个人帮着，还不知道要丢掉多少人的性命，而且这几人一看就知道不是一般人，大家纷纷猜测他们是什么身份，如今突然冒出一个夫人和小小姐，真是更让人好奇。
    桑可心感觉到之前盯着自己的几道目光撤了回去，也是立刻明白了江柳的意思，便也没有说什么只是对着大堂经理微微点头，做足了一个所谓夫人的架势。
    江柳见桑可心没有反驳他的话心中微微一松，不管怎么样桑小姐总没有什么外心就好了，其他的可以以后再说，这样想着微微退后一步手一抬：“夫人上楼歇一会儿吧。”说完使了一个眼色给苏晚夏，苏晚夏眨眨眼立刻笑着上前伸手要帮桑可心小包子：“这里原来是酒楼，所以干净的房间是尽够的，夫人的房间就安排在我们那一层旁边可好，这样夫人有事只要唤一声我们便可以赶过来。”
    “你前面走吧，孩子我自己抱就可以了。”桑可心以前看过几本小说，对于把孩子托付给别人的男女主真是不知道说什么好，桑可心觉得哪怕亲生父亲她都不一定会放心把孩子放手托付，更别说别人了。
    桑可心觉得如果是她的话，就算没有空间也一定她在哪儿孩子就在哪儿，现在有了空间自然更是如此。
    “好吧。”苏晚夏对于自己遭到拒绝倒也没有什么负面情绪，反而若是桑可心就这样把孩子交给她了，她才要扶额呢。
    苏晚夏不愧是帮着辰凡管理内务的，把桑可心母女送进房间后，不过半个小时就又敲响了门，桑可心开门一看就见苏晚夏提着一大包东西，后面的罗牧左手提着不知哪里弄来的一个婴儿推车，右肩膀上扛着一张婴儿床，床里边还摆满了东西。
    苏晚夏一进来就让罗牧放下婴儿床，然后挂帐子，绑玩具，铺被子一气呵成，再然后打开大包在旁边的桌子上一排铺开，三个大小不一的奶壶，两桶奶粉，还有两包米粉，还有一桶哺乳期妈妈的奶粉，另外还有一大包纸尿裤，湿巾纸，爽身粉，婴儿沐浴露，润肤露等等摆的满满当当。
    桑可心简直看得目瞪口呆：“你从哪里弄来的？”
    罗牧那张没有表情的脸上也露出惊愕的表情，显然这个包里的东西他也是不知道的。
    “在酒店里清理的时候拿过来的。”苏晚夏非常得瑟于自己的先见之明，她第一次看见婴儿用品的时候就想到了以后可能的情况，反正放着也是没用不如顺手收集起来，如果真的最后能找到桑可心和她的女儿那就正好派上用场，如果碰不上也不过是举手之劳没有什么浪费的。
    “热水来了。”一道黑影闪了进来，正是姚飞提着一个热水壶，递给苏晚夏后留下一句，“我那边还在烧着。”就有闪身走人了。
    “桑小姐要洗澡的话需要等一等，我先把这些东西用开水烫一烫。”苏晚夏拿着开水就开始烫奶壶小碗调羹和奶嘴了。
    “不叫我夫人了？”桑可心似笑非笑的说道，也没有阻止苏晚夏，抬手撕开纸尿裤先帮已经睡醒，此刻眨巴着两只乌黑眼睛的小包子换尿布。
    “咳，桑小姐不要见怪。”苏晚夏尴尬的笑了笑，手里利索的开始冲奶壶，“我们也是为了少惹些麻烦。”
    “好了，我知道你们的意思，也别叫我桑小姐了，直接叫我的名字就可以了。”桑可心摆摆手把小包子的小裤子拖上去，然后抱起来。
    “这……好吧，可心给。”苏晚夏把冲好的奶壶摇了摇递给桑可心，桑可心试了试温度才塞到小包子嘴里，小包子自己抱着奶壶，桑可心一只手帮她在下面托着，然后就看见小包子吱嘟吱嘟卖力的吃了起来。
    “和七少长得好像呢……取名字了么？”苏晚夏已经可以预见小包子将来的妖孽程度，希望是个不同于她爸爸的……正常人。
    “……叫凡凡。”桑可心看见苏晚夏双眼微睁，然后一副【真相只有一个，而我已经看穿】的眼神，顿时脸皮一红，有些憋气的道，“不是你想的那个意思，你别多想。”
    “啊？”苏晚夏看着桑可心羞恼的样子，嘴角一歪差点笑出声，免得对方发火立刻整了整表情，“我明白的，我没有多想。”
    “……”嘴角都抖成了筛子了，还说没有多想，说不定脑洞早就不知道开到哪里去了！
    桑可心磨了磨牙根，自己当初脑子里到底缺了哪根弦才给女儿取名叫凡凡！
    这下子只要知道凡凡和辰凡是父女关系的人，都必定觉得她对辰凡情根深种呢！真是失策，刚才怎么就没有胡诌一个名字呢？
    她还是太天真了！
    “热水来了，来了。”桑可心在那边暗恨，苏晚夏却觉得整个人都轻松了，姚飞一过来就把热水接了过来，然后又拿出一套衣服，最后在桑可心懊恼的神色中心情愉快的告辞关门了。
    ……分割线……
    灰蒙蒙的天空下辰家位于中间段的房车已经停了下来，原本被锁在金属板上的辰凡站在房车旁边的空地上，他的四周一圈圈围绕着不少身穿灰黑色制服站姿挺直的男男女女。
    “开始吧。”辰老爷子虽然年纪大了但也依旧腰背挺直，敲了敲手中的拐杖沉声开口。
    辰家的其他人各个屏住呼吸看着被围在中间的辰凡，梁慧彤也有幸站在边上，神情也是有些激动的，她居然有亲眼见到传说中的那种稀有异能的一天，当然如果腰间没有那条让人恨得牙痒痒的手臂就更好了。
    辰凡努力回忆之前那一刹那的感觉，很快他就抓住了那种玄妙的感觉，透过架在鼻梁上的眼镜他似乎可以看到自己的脚下微微泛着青色的光芒，这种光芒以他为中心向四周辐射过去，形成一个大约半径约五米左右的圆形。
    辰凡有一种感觉，在这方圆五米之中他可以主宰一切！
    辰戈见老爷子发话了抬手打了一个响指，原本站着的众人立刻一股脑的朝中间的辰凡冲了过去，辰凡的神色没有丝毫波动，嘴角微微一掀，凉薄的声音传了出来：“停。”
    外面的人听这个声音很平常，但是踏进方圆五米之内的人听到的却是一阵叠音，那种声音明明不是很响却又仿佛在耳边炸响，下一秒就感觉整人身体不由自主的僵住了，别说动作了连眼珠子都似乎被黏住了一样。
    于是诡异的情况出现了，以辰凡为中心的方圆五米之内，凡是踏进去的人都像被冻结了一样没有一个动了。
    四周的人皆目瞪口呆看着面前这恶作剧一般的一幕。
    “动。”辰凡再次开口，原本停住的人纷纷踉跄了一下然后可以动了，但是众人看向辰凡的目光那是即惊惧又骇然。
    辰凡也不去看别人只是对辰老爷子点了点头，然后回了房车直接打开自己的房门把自己关了进去。
    “散了。”辰戈摆摆手把人都赶走，然后催着还在发呆中的弟弟妹妹们去吃饭，手一抬勾着身边梁慧彤的纤纤细腰，“我们也去吃饭。”
    “你能先把手拿开么？”梁慧彤刚才那一点看稀奇的好心情立刻消失殆尽。
    “不能。”辰戈脸上带着微笑，看着身边女孩子板着脸，一副怒火中烧偏偏又憋着的脸，真是……可爱！
    “我想我们或许可以好好谈谈。”梁慧彤握了握拳，好想揍他，真的好想揍他，但是忍住，必须忍住，他们一家人都在这个蛇精病手里，她必须好好的跟他谈，万一翻脸对他们一家可不好。
    “彤彤想谈什么我都乐意奉陪。”辰戈伸手把梁慧彤手指都捏的发白的小拳头包住，“不过我们先去吃饭怎么样？”
    “……好。”梁慧彤在辰戈笑眯眯的注视下头皮微微发麻，最后没有丝毫骨气的点了点头，心里一百遍懊悔，她当初就应该等这男人便成了一堆骸骨再去找宝物的，现在宝物没找到，到时自己现在被坑在里边了。
    慢条斯理的吃过了饭辰戈赶在梁慧彤前面开口道：“彤彤，小七的异能叫什么？”
    “……”梁慧彤差点被口水呛到，瞪着眼睛看向辰戈，这男人什么意思？为什么要问她辰凡的异能？他怎么觉得她会知道？
    “叔爷爷说我是借着另一半的气运才侥幸活下来的。”辰戈长手一伸把眼神有些闪躲的梁慧彤捞到自己的双腿上，然后把人圈住低声在她耳边道，“我的另一半是一个两世人，宝贝，你告我什么是两世人？”
    梁慧彤原本红润的脸瞬间退成了青白，猛然回头与辰戈乌黑的双目对上视线，一阵惊惧袭上心头，原本红艳艳的双唇也微微哆嗦起来，声音有些艰涩的道：“我……唔……”
    辰戈一手捧住梁慧彤的后脑勺，弯起的薄唇压了过去好一顿唇齿纠缠才松开，舌尖轻轻舔着两片微肿犹如花瓣一样的柔嫩唇瓣，带着轻笑道：“宝贝，我可不喜欢别人对我撒谎，你可以考虑好了再开口。”
    “……”梁慧彤的双颊浮着一抹嫣红，娇艳明媚的容颜让辰戈的双目沉了沉，只见她挣了挣发现挣不开后抿着唇别开眼，好半天才用低不可闻的声音道，“我凭什么信你？”只不过说出来后却抬眼转过脸目光灼灼的看着微笑的辰戈。
    要她交出自己的底牌可以，但是他凭什么？
    上辈子青梅竹马认识二十多年的未婚夫，都可以把她扔出去给别的女人挡丧尸，她又怎么可能会信眼前这个才认识了几天的男人？
    “要怎么样你才会信我？”辰戈被梁慧彤眼中深深的悲伤和绝望刺了一下，脸上的笑容慢慢放了下来。
    “呵……”梁慧彤扬起一个无所谓的笑容，“怎么样都不会信的。”
    
    第二十六章
    
    第二天太阳直到大中午才升起，虽然也引起了人们的惊慌，但是比起那些时刻渴望着自己血肉的丧尸，这件事情实在太小了。
    恒源世贸大厦十一楼的房间里，桑可心一边揉着眼睛一边摸索着抱起哼哼哼的小包子，闭着眼睛随手拎出空间里的奶壶低头往小包子嘴里一塞，这才打了个哈欠睁开眼睛，然后就对上苏晚夏愕然的脸，只见她圆睁着乌黑的双眼，嘴巴微微张大，原本安稳托在手里的饭菜都因为太惊讶，而把陶瓷餐盘捏出了裂痕。
    桑可心微微一愣，然后意识到自己刚才做了什么之后，顿时整个人都不好了！
    这是底牌要暴露的节奏啊！
    房间里一时间气氛诡异，苏晚夏是完全呆了，她这会儿还有些不太敢相信自己的眼睛看到了什么，而桑可心则惊骇于空间的暴露一时间反应不过来。
    “桑，桑小姐，你……”苏晚夏连可心都喊不出来了，直接下的又回去桑小姐了，“你这个是……”传说中的空间异能？难怪如此有恃无恐要自己带孩子过呢，果然是有底气！
    “……”桑可心被苏晚夏半天才出现的抽气声惊回了神，下一瞬眼神森然冰冷的看着自己进门的苏晚夏，指着门口厉声喝道，“出去！”
    “啊？嗯……”苏晚夏被这个仿佛大魔王附身的桑可心吓了一跳，下意识的就转身走了出去，还不忘给带上门。等到了门口才懊恼得皱眉刚才没有问清楚，不过不急总要让桑小姐缓上一缓。
    苏晚夏一边琢磨一边往旁边自己的房间走，说起来空间异能什么的真是很实用的异能，对了之前好像他们有在底下发现一个大仓库的。
    苏晚夏回到房间就摇着不知在写什么的沈思然，要这个业余网络作者给她再科普一遍小说中经常出现的各种异能金手指什么的。一边听一边感叹果然大众的智慧是无穷的，看看小说中的主人公考虑事情都好周到呢，做事都是一套一套的，这样一比他们简直弱爆了！
    苏晚夏这才发现自家男票在写的正是末世的各种注意事项，不管现实中有没有都先注明了再说。
    “说起来，现在就跟做梦一样呢！”苏晚夏趴在一边喃喃自语。
    “……”沈思然想说他也觉得自己是在做梦，他原本一直以为自己的女朋友是一个很可爱的大学刚毕业的普通女孩子，然而事实上……女朋友的世界离普通这两个字居然如此之远，特别是刚末世的时候，看到女朋友一边护着他，一边双手握长刀面不改色碾压整个大厦里丧尸的时候，那个利落的动作和仿佛无人能敌的气势，让他深深恍惚了好几天。
    这边沈思然总算找到一点以前作为男朋友的优越感，那边桑可心黑着脸磨牙。
    “啧！”桑可心狠狠拍了自己的额头一下，刚睡醒神志不清这个弱点一定要克服，房间里有人她居然丝毫没有发觉，还睡得跟死猪一样，如果进来的不是苏晚夏而是别人，那她一定是怎么死的都不知道，当然现在就算进来的是苏晚夏也一样糟糕透了！
    她怎么忘了呢？怎么就忘了呢？以前她的衣服不是辰凡换的就是苏晚夏帮她换的，还要收拾床铺之类的，所以早上不打招呼进房门什么的苏晚夏完全驾轻就熟。
    当然如果辰凡在的话，或许还怕碰上那什么的场面可能在外面敲个门，但是现在只她和小包子在，所以苏晚夏进出房间自然不会觉得有哪里不对。
    桑可心只懊恼了一会儿，就用最快的速度给小包子换好纸尿裤，然后把小包子放到摇床上送进了空间，当然了其他东西也不要放过，反正空间已经暴露了，那么不拿白不拿。
    桑可心快速的整理好自己，徒手撕了床单结成绳子，打开窗子抛了下去，然后爬出窗子一蹬墙慢慢往下滑，等甚至差不多到头的时候，桑可心也爬到了五楼的位置，用余下的绳子缠住腰间，然后抽出红伞拔出长刀直接把对面大窗子一刀捅碎了，再然后双脚往边上用力一蹬，撑开红伞护住身体冲进窗子，同时反手割断了腰间的绳子。
    不过由于时机的掌握有了一点误差，桑可心差点又被绳子带出了窗外，好在红伞卡住了窗子，这才让她有惊无险的扒住了窗框爬进了五楼，然后一路飞奔下去直到二楼才推开窗，接着撑开伞直接跳了下去。
    双脚一落地就撒丫子往城里狂奔而去，一路上散布着零星的几只丧尸还来不及吼上一嗓子，桑可心已经闪了过去。
    恒源世贸大厦是桑可心末世前着重踩点的地方，这周围的各条街道巷子她可谓一清二楚，所以等到苏晚夏第二次送早餐过去，察觉到人不见的时候，桑可心早就不知道蹿到什么地方去了。
    那边要不是沈思然拉着，苏晚夏就要从十一楼的窗子跟着床单结的绳子往下爬了，而这一边江柳费了十几个小时，熬红了双眼终于调到一个不受影响的新电波频率，并且这个电波还成功跟辰家搭上了线。
    因为电子产品的莫名失效，所以目前只能尝试使用无线电，但是原本的无线电频率也因为磁场影响全部混乱了，理所当然的必须重新调整到相对平稳适应的频率再连接。
    江柳不知道别人家怎么样，但是他有一个双胞胎的哥哥也是擅长电子网络和通讯的，这会儿如果没有意外，那么必定还是在辰家大爷的手底下，于是他能想到重新调整频率，那么他的哥哥也应该想得到，只是不知道他哥哥调整稳定了没有。
    虽然有各种各样的猜测，江柳还是根据辰家下属特有的密码频率来调整，然而幸运的是经过几个小时的精密微调终于接通了辰家那边的频道。
    “这里是第三部门第七组江柳，编号769042jiangliu，听到请回答。”江柳一脸正色的看着显示屏上跳动的波动，很快对面传来有些扭曲的电子音：“这里是第二部门第一组江楼，编号769041jianglou，收到通讯，请详细报告现况。”
    江柳长舒一口气又调整了一下，这才通话无碍的开始报告自己这边的情况，等到把这边的大体情况都报告清楚之后，才要求联络自家的顶头上司辰凡。
    辰家的下属有些古时候家将的意思，是属于私人的武装保安力量，明面上辰家每位成员都配有两名保镖警卫，然后身上有官方职位的则根据工作环境增加一定的保镖警卫人数，但实际上作为一个大世家，哪怕再低调底下也是养了很多人的。
    整个私下武装组织，除了后备部门之外，另外分了三个部门，第一部门负责的就是辰家老爷子和一直躺在箱子里绝大部分时间都在睡觉的辰家【梦见】。
    第二部门负责的是辰家第二代的四个兄弟，当然还包括他们的妻子。
    第三部分负责的是辰家第三代八个兄弟姐妹，等到女子嫁出去后，明面上的人一般会陪着一起过去，暗地里的则打散重新回到后备部门，而男子娶妻后，妻子也将被划入负责的范围。
    江柳隶属于第三部门第七组，是直接对七少辰凡负责的小组，小组大约一共五十个人，他们和暗中负责几位小姐的不同，除非因为一些无法挽回的伤势提前退休，不然四十岁之前就要一直跟着所要负责的那一位，只不过因为年龄增长和身体自然衰退的问题在职位上有所变动而已。
    而就在那一边江楼报告给辰家大爷后，传讯给辰凡得到允许，要把通讯接过去的时候，苏晚夏脸色苍白神情慌张的找了过来：“江柳，桑小姐带着小小姐自个儿跑了！”
    “什么？”江柳瞪大眼猛然抬头看向苏晚夏，什么叫跑了？抬手扶着额头有些艰涩的道，“你没有看着她？”
    “关着门从窗子那边爬出去的，床单做的绳子还挂在那里呢！”人家关着门开窗爬下去跑的，她怎么可能看得住！
    有哪个女人能从十一楼用床单结的绳子往下爬的，就算是在平时不到万不得已她都不会这样冒险的，更别说是这种四处混乱的时候！
    苏晚夏看到空了的房间和挂在窗子上的绳子，几乎吓得昏死过去，她倒是不怕人跑了，大不了可以再找，但是万一要是把人摔了怎么办？要是这母女俩哪里磕坏了碰碎了，她都不敢去想大魔王的脸色，画面太恐怖，她想要带着男票去火星！
    “哈？”别说江柳了，就是听到声音开门出来的罗牧也是一脸的懵逼，他还记得教这位桑姑娘开车的时候，因为差点撞到直升机的架子，吓得半死不活的样子，现在居然有胆子从十一楼爬窗子了？
    世界变化太快，他有些跟不上节奏。
    “我出去看看。”正在刷牙的姚飞随手拿过毛巾抹了把脸，一个闪身已经没有踪影了。
    “刚才说的话再说一遍。”突然江柳手中的显示屏里一阵电动，辰凡特有的凉薄清冷嗓音传了出来，在场的三人一阵头皮发麻，各个紧闭着嘴不知道该怎么告诉自家少爷【你女人带着孩子自己跑了】这个无比悲伤的消息。
    唯一值得高兴的是，桑可心是自己跑的，而不是跟着别人跑的。
    但不管怎么说还是跑了！
    就在江柳不知如何回答的时候，罗牧三步并两步跨过来手一抬轻轻一拍，改装好的手机就飞出了江柳的手掌，然后就见罗牧卯足了劲儿抬手直接把手机拍到了地上，“啪！”的一声，没有意外，手机被拍了个粉身碎骨。
    “真遗憾讯号意外中断了，有机会再将事情报告给少爷吧。”罗牧木着一张脸，但那艰涩的声音里还是透出一股劫后余生的感觉，“我们收拾行李去找人吧。”
    江柳和苏晚夏齐齐抹了抹额角的冷汗然后猛点头：（⊙n⊙）b，真是一个好办法。
    被巨响惊吓到的沈思然拿着整理到一半的背包，看着地板上的蜘蛛网裂痕，和那已经只剩下金属渣渣的手机：━━∑（￣□￣*|||━━，出，出了什么事了？
    楼下的众多幸存者们：Σ（°△°|||），楼上怎么了？爆炸了？
    辰凡：……
    桑可心挥刀砍掉一家珠宝店门口的丧尸，然后推开沾着暗红色血迹的玻璃门，末世开始的时候是下午，所以引起的骚乱，恐惧和伤亡比起在夜间来临要大得多，这家珠宝店是离之前大厦最近的一家大型珠宝店，桑可心也是来踩过点的，不过……这拦在里面的丧尸也未免太多了一点吧！
    只见珠宝店的柜台不知被什么人挪动过了，原本普通的环形柜台变成了篱笆一样的障碍挡在前面，而柜台的后面则挤了最起码二十几个丧尸。
    桑可心倒是有心不想管这些丧尸，但是还有一排柜台在里边呢，要是放任这群丧尸，那么她怎么拿里边的珠宝首饰呢？这真是一个伤心的认知。
    观察了一番发现确实不能偷懒也无法取巧之后，桑可心无奈隔着柜台直接抬手挥刀，长刀划过一个个青黑的脑袋掉落了下来。桑可心连地方都不用挪一下，只要她站在那里，那些丧尸就会不知畏惧不知疲倦地朝她扑过来。
    大约花了半个小时桑可心才喘了一口气，这些丧尸脖子比之前的似乎坚硬不少，连续砍了二十多个，手指都震得有些麻了，不过总算可以放心的搜刮贵金属和珠宝首饰了。
    只不过桑可心才收到一半都看见大街上走过去两个略有些熟悉的身影，手指顿了顿然后冷冷一笑，没有丝毫犹豫的撑伞拔刀，眨眼之间已经冲了出去。
    
    第二十七章
    
    昨天把桑可心扔给蜘蛛的郑幼婷，等到太阳一出来就跟着哥哥一起出来收集物资，她是知道日夜交替会慢慢变慢的，所以趁着黑夜不是那么漫长的时候多多的收集食物和水就很重要了。当然不能忘记棉衣、羽绒服之类的御寒物品，因为伴随极夜漫长黑夜的还有足够瞬间能把人冻成冰雕的暴风雪。
    “今天太阳出来的真晚，也不知道怎么回事……”郑勤有些担心的抬头看了一眼，然后回头看了一眼妹妹，“我们到这里真的没有关系么？那些丧尸不会追过来么？”
    “不会，只要那只蜘蛛在一天，这块地方就不会有丧尸敢过来，除了被困住关起来的那些。”郑幼婷也知道再跑回来很危险，但是比起其他满是丧尸的地方，这里有那只蜘蛛在，外围反而安全很多。
    “嗯。”郑勤觉得妹妹有些奇怪，好像变了一个人一样，特别以前都是很善良好心的，但是现在变得非常狠，之前看到那些求救的人，有的连他看了都有些不忍，但是哪怕再可怜妹妹也是不搭理的。
    突然郑幼婷往前就地一滚，扬起的长发被一道冷光划过纷纷断落下来，郑勤回过神来就看见一个撑着红伞的女子，此刻握着长刀横在妹妹的脖子前，而妹妹则半蹲在地上满脸怨毒的看着对方：“你居然没有死！”
    “托福。”桑可心拿着长刀的手逼近郑幼婷细嫩的脖子，顿时鲜血就顺着划痕奔涌而出，见郑幼婷那副恨不得自己立死的样子，桑可心纯美的脸上冷得就跟结了冰一样，一双乌黑的大眼睛微微带着狰狞，“你做好准备了吧！”话落翻转长刀抬手往旁边挥下。
    “啊――”伴随着郑幼婷惨叫的还有飞起的长条物，原来是右手臂被桑可心手中的长刀齐肩削断了。
    鲜血疯狂的涌了出来，不过一会儿就流了一大滩，郑幼婷疼得小脸惨白，整个人都蜷缩了起来，郑勤这时才反应过来对方是昨天被他们扔给蜘蛛的桑可心，短暂的惊慌之后立刻从包里翻出绷带和止血剂给郑幼婷包扎。
    桑可心甩掉长刀上的血迹，对着此刻也不忘面目狰狞瞪着自己的郑幼婷微微一笑，优雅的把手中的长刀回鞘，然后撑着红伞转身往自己来的方向走，走到一半回头看过去，见郑勤立刻警惕的看着她，郑幼婷更是有一瞬间的瑟缩，不由笑容加深：“郑幼婷你可一定要活着，这样下次见面我才能要你的另一只手臂。”
    “桑！可！心！”郑幼婷比上一辈子还要恨桑可心，上一辈子桑可心并没有直接对她造成伤害，她是被自家的哥哥扔出去的，说到底跟桑可心没有什么关系，但是这一次……
    郑幼婷捂着右肩膀，这么大的伤口就算是变异者，没有半个月别想好，在这个满是丧尸变异兽的地方，要半个月带着血腥味生活，只要稍微想想郑幼婷就脸色发白，桑可心等于帮丧尸和变异兽们在她身上按了一个食物导航！
    桑可心才不管身后的人想什么呢，撑着伞又回到了之前的珠宝店，心情舒畅的把东西全部搜刮干净后，转动脚步看向街对面零零星星的店铺，现在空间地方足够，那必定再不能像以前一样对着物资那么随意了。
    桑可心走了一会儿后，就觉得丧尸似乎渐渐增多了，原本百米之内能有一只就很了不得了，现在丧尸几乎是随处可见，而且相比之前丧尸的行动快了不少，脖子也硬了很多，毫无疑问这些丧尸都在往t1的方向进化着。
    又砍落一颗丧尸脑袋后桑可心也感觉到疲惫了，环顾自周决定找个地方休息一下，然后看到穿过十字路口的那一边有一家大型的4s店，桑可心心下一喜正好去看看能不能找辆车来代步，靠双脚还是太累了。
    末世前这家4s店应该是很漂亮的，就算是现在也还依稀看得出，整体呈圆柱体的建筑物70%的地方都覆盖着明亮的蓝色玻璃，可以想象末世前这幢建筑在阳光下是有多吸引人的注目，不过此刻应该漂亮的蓝色玻璃上到处都是暗红色的血迹，还有不少内脏之类的东西，散落在门口散着腐臭的味道。
    桑可心小心的撑着伞走进店里，发现里边还算干净，只有一只丧尸似乎因为困在一辆家用车的下面出不来，闻到人的气味后疯狂的嘶吼着，四周还有不少圣诞节的装饰物。
    桑可心先把车子底下的那只丧尸解决了，然后才慢慢把四周兜了一圈，当然没有意外的把路过的车子看着比较结实的都收进了空间，然后找了一个角落闪身进了空间。
    结果一脚踩下去直接踏空，好不容易从深潭里冒出头，又被上面的水流冲得睁不开眼，秉着呼吸游到岸边的桑可心扯了扯已经湿透的衣服……真是够了，难道就不能换个地方进出吗！
    “真是够了，这位玩家，你什么时候能换个讯号好一点的地方！”三头身略扭曲的导航精灵撕牙咧嘴的出现在桑可心的头顶，“我下次绝对绝对要换线！”
    “你先帮我换个进出空间的落脚点。”桑可心双手一撑爬上岸边的草坪，“每次都是一身水也是够了！”
    “你为什么不自己设定？像这样……”导航精灵似乎凭空拉着什么，但是老半天什么也拉不出来，然后回头又对着桑可心咆哮，“你说你这到底是什么鬼地方，怎么连个人游戏界面都拉不出来？”
    “呵呵……”桑可心绝对肯定他们应该不是一个世界的。
    “我帮你设定，你下次能换个讯号好点的地方嘛？”导航精灵有些嫌弃的开始从红伞这边直接手动帮桑可心设置出入地点，不然这种事情拉一下游戏界面自己设置一下很简单的。
    “我尽量吧。”桑可心扯了扯嘴角，鬼知道哪里的讯号比较好！
    原本就有些扭曲的三头身导航精灵在半空中抽搐半响，就在桑可心怀疑他是不是羊癫疯发作的时候，导航精灵停下了抽搐，抹了抹不存在的汗开口道：“你这里通讯好慢，真是讯号太不好了。”说完指着远处一块之前没有的，单独立在草坪上的圆形石墩子，“那个就是新地点。”
    “不能往静止仓库那边移一下么？这也太远了。”桑可心说完就看见导航精灵想看白痴一样看着她，“你这里已经升级成了小世界了，到哪儿还不是你随心所欲，这里对你还有近和远的区别？好了废话到此为止，下面进入正题。”
    导航精灵不管发愣的桑可心，清了清喉咙，换了一种不同的电子音开口道：【恭喜成为第一位开启五阶伞空间的玩家，犹豫你这里的讯号不稳定，不能传送本次奖励的奖品――副本小助手，所以系统特意为你修改了基本设置，把奖品改为简易版副本地图随心看，并且利用融合了法则的虚拟实体化技术，保证玩家在现实生活中也能得到帮助，好了奖励接好，再见。】桑可心接住导航精灵扔过来的一张卷起的丝绸卷轴，再抬头时导航精灵已经不见了。
    桑可心带着疑问展开卷轴，这似乎是一副图画，一副很漂亮而且很眼熟的图画……等等，这不就是她空间的景色么？所以这个卷轴是地图？
    地图上有一个蓝色的小点就在桑可心站着的位置，另外还有一个绿色的小点……在静止仓库那里，那是小包子的位置。
    游戏地图？！
    呵呵……
    桑可心卷起卷轴已经不去想自己为什么穿到一本末世文，结果拿到的是却是网游文的金手指，并且还带着玄幻灵异的背景，反正想估计也想不出个所以然，管他呢，只要金手指好用就可以了。
    刚才那个扭曲的三头身导航精灵说了，这个地图似乎也是什么什么法则虚拟实体化的，现实中也可以用的，等下就出去试验一下，不过现在她要试验的是另外一件事情。
    桑可心看着远处停在静止仓库的婴儿床，微微深吸一口气，然后集中精神想象自己瞬间移动的样子，然后眼前一花，等待再次看清的时候，没有意外的桑可心已经站到了婴儿床旁边，并且和咬着奶嘴，一只手里拽着软布娃娃的小包子对上了视线，小包子立刻笑得一对眼睛眯了起来对着桑可心伸手，两只小脚更是蹬得起劲儿得不得了。
    桑可心扯了扯自己身上的衣服低头亲了亲小包子，然后从婴儿床的下面拿出一套之前苏晚夏弄来的衣服，一袋子从里带外，虽然轻薄但绝对保暖的衣服，并且毫无意外的合身。
    只是裙子什么的，真的好么？
    一条黑白格子裙配上白色的羽绒服、加厚打底裤和长靴，这可不是末世里该穿的衣服，不过让原本就看上去娇嫩的桑可心显得年纪更小了，当然她的年纪本身也不大，按照记忆来说这会儿不过才二十岁。
    上辈子三十岁都不愿意委屈自己将就着嫁出去，这辈子居然二十岁孩子都生了，算不算是另一种不走老路的意思？
    桑可心抱着小包子在空间里兜了一圈，然后吃饱吃足喝，接着把好脾气的小包子哄睡后这才拿着地图闪身出了空间，桑可心确定了一番周围还是和刚才一样，并没有新来的丧尸或者人之后才翻开手里的地图。
    原本水彩画一般的卷轴一片空白，只有一排字：【正在加载地图，请耐心等待】。
    桑可心：……
    桑可心很耐心的等着加载新地图，只不过没一会儿原本还算端正的一排字却扭曲起来，好像被水晕开的墨迹，犹如波纹一层层漾开，等地图恢复平静的时候，整个4s店的详细地图就印到了地图之上，地图分为三个部分，一楼，二楼还有地下一层，虽然没有在空间时那样像画一样的色彩，但作为一幅地图来说已经是非常不错的了。
    最重要的是她在地下一层看到数个白点和好几个红点，蓝点代表自己，绿色的点代表同盟，白色代表和平，黄色代表恶意，红色是敌对，这是那本小册子上介绍的基本常识里内容。
    桑可心猜测地下一层里估计是幸存者和丧尸，可是看上去幸存者挺多的啊，怎么就这几只丧尸也解决不了呢？难道是丧尸等级比较高？想到这里桑可心倒有了探一探的想法，因为相比贵重珠宝和贵金属，很显然丧尸晶核所含的能量更加多一些，而且地下一层应该还有不少车子，实在值得走一趟。
    桑可心是绝对不承认自己是对那十几个白点有些不忍。
    末世并不需要同情心和善良，这两样是可以把自己陷入死地的天坑，但是如果真的没有丝毫动摇，又如何能办得到，或许以后经历的多了能做到心硬如铁八风不动，但是现在这个时候桑可心哪怕嘴上说得再不能心软怎么样，实际上还是做不到的。
    她可以眼也不眨的挥刀砍下郑幼婷的右臂，但是到底也做不到面不改色直接了结一个活生生的人，只能在心里跟自己说，让她活得心惊胆战被丧尸追着跑更好，不过说到底还是她不够狠罢了。
    诶……桑可心在心底叹口气，现在，哪怕就末世刚开始的一段时间，请允许让带着作为人的那一点良心和同情心活着吧，至于以后，自己会被整个世界变成什么样子，那么就只能到时候再说吧。
    只是现在请允许她活得像一个有底线有节操的人。
    
    第二十八章
    
    桑可心握紧手中的长刀放轻脚步慢慢靠近地下一层的入口，这里横放着一个路障，再看这个入口的宽度应该是车辆进出的地方，桑可心动作利落的翻过路障往倾斜的车道而下，还没有接近就闻到一股很浓的烟味。
    桑可心顿时一惊，这个味道毫无疑问是香烟的味道，谁这么不怕死在这种地方抽烟？而且……还有心情抽烟？
    带着疑问桑可心的动作越发小心起来，无声无息的朝着白点聚集的地方靠了过去，还没有接近就闻到一股奇怪的味道，奢靡中带着腥臭味，还有若有似无的酒香，桑可心皱着眉拎出一个口罩戴上，看来这里的人不但有心情抽烟，居然还有心情喝酒、滚床单。
    啧，她的良心和同情心似乎白瞎了，桑可心眼角瞥到不远处的一辆房车，蹑着手脚贴了过去，做贼一样看了看里边，再看了看四周，发现确实没有人，抬手果断收进空间，再看看别的车似乎没有特别的，于是果断抬脚要走，但是一声女人的惨叫声让桑可心顿住了脚步。
    “妈的，臭破烂货，不乐意老子上是吧，老子把你送给那群怪物，老子看你不哭着求着老子上你！”一个粗哑的男声骂骂咧咧的过来，伴随着脚步声的还有拖拽声和女人惊恐的呜咽声。
    桑可心贴着墙站到一边，看着一个穿着橙色工作服的男子，拖着一个衣服被扯得乱七八糟露出一大半身体，身材很不错的长发女人往另一边走去。
    那个女人的头发被拖着，双手正握着自己的头发拼命挣扎，但是两只脚被绑着再加上被拖着走根本站不起来，突然那个女子看到了墙边的站立的桑可心，顿时双眼一亮，但见桑可心只是面无表情的样子，双眼很快暗了下来，一脸绝望夹带着决绝死命挣扎起来，全身上下都表达着一个意思――大不了一死！
    桑可心左手的红伞转了转，右手握住伞柄轻轻一动，带着狰狞血槽的长刀已经出鞘，不着痕迹的垫了垫脚尖，然后提着刀整个人冲了出去，一道冷锋滑下，女人的头发被削断，男人发现不对转过身来正好迎上桑可心转身扭腰挥过来的第二刀，一声没有吭就这样直挺挺的倒了下去。
    等到人倒下了，左肩到右肋下的伤口才爆开，鲜血疯狂的涌了出来，桑可心甩了甩长刀面色有些发白，毕竟是第一次杀活人，心里到底还是有些奇怪的，不过神奇的是居然没有丝毫不适，难道是因为丧尸砍多了的缘故？还是说……她果然本性就很凶残？
    桑可心：。
    把长刀回鞘后，桑可心这才转头看向跌在地上后就安安静静的女人，只见对方双眼火热的看着自己……准确的是看着她的红伞。
    “别，别误会，我没有想要你的武器。”看到桑可心把红伞往身后掩了掩，女人才转开视线有些着急的摇手解释，“我只是，只是没想过女人可以这么厉害的，你拿长刀真厉害。”
    “哦……”桑可心点了点头也有些意外于对方对死人的面不改色，不过只要不是想要她的武器就好，当然就算要了也没用，红伞只要脱离她的手，一分钟之内就会回到她的手心里，因为是dna绑定的，不可掉落、不可偷窃、不可销毁。
    “我……”跪坐在地上掩着自己身体的女人咬了咬唇，犹豫了一下深吸一口气，抬起脸有些期待的看着桑可心，用她略微嘶哑的声音道，“能请你救救另外的女孩子么？”
    “嗯？”桑可心把红伞放到一边，然后动作很快的脱下长长的白色羽绒服扔到了女人身上，虽然大家都是女人，但是不代表她不介意别人在她面前甩凶器，而且桑可心怀疑这女人其实已经冻得有些麻木了，握好红伞撑开才蹲下身，“你先说说那里边是什么情况，不过最好要快。”
    女人对于身上突然盖上来的带着暖暖体温的羽绒服愣了愣，然后抬手狠狠擦了擦眼角把自己身上的破衣服彻底扒了，动作很快的穿上白色的羽绒服，羽绒服对桑可心来说是半长的，但是穿在女人身上只堪堪遮到臀下，等到桑可心伸手把人拉了起来，果然比她要高上半个头，那一双包裹在厚牛仔裤里的腿真是又长又直。
    啧，大长腿！
    不过她见过更漂亮的大长腿……桑可心的脑海里晃过辰凡那两条结实紧致的长腿，顿时嘴角一歪收回脱轨的思绪。
    女人名叫文莉，她住在隔一条街的高档小区里，是出来找食物的时候被这群人抢过来的，这群人是附近的一群小混混，文莉因为住在附近对这些人也是有所耳闻，似乎原本是不成气候的，但是之前似乎发生了什么大事，这些小混混彻底没人管了，末世了就彻底嚣张了。
    先是占了这个4s店，然后就圈养了逃过来的幸存者，年轻漂亮的女人都被他们糟蹋了，然后男人就赶出去收集物资，现在大多数人和这里的老大都在外面收集物资，只剩下五个男人看着食物和十二个女人。
    她因为是今天早上才被绑回来的，那个老大又交代了要先等他回来，所以还没有被糟蹋，但还是有男人忍不住要招惹她，她不愿意就用丧尸吓唬她。
    “我刚才想着，如果有机会一定拉他做垫背，索性一起喂了丧尸也干净！”文莉抿着嘴看着面无表情的桑可心，有些摸不准这个厉害小姑娘的意思。
    “那些混混大概多少人？”桑可心猜那个什么大事件应该就是前段时间的道上火拼了，嘴里这样问着，人已经撑着伞往前走了，等到了那些人聚集地的附近桑可心才拔出长刀，透过车子的缝隙看了一眼那个类似仓库的空房间一眼，只一眼桑可心就青着脸移开了视线。
    抿了抿嘴心里缓了缓桑可心才抬刀，对着停在那里的一辆车的玻璃窗挥了过去，回头看了一眼跟上来并且已经把自己藏到暗处的文莉，桑可心微微一挑眉，放下红伞整个人贴到了车的另外一边。
    “什么东西碎了？”果然突兀的玻璃破裂声引起了不远处滚床单人的注意，一个男人一手拎着酒瓶一手握着粗铁棍，走了出来，“我去看看，是不是老四那家伙忍不住上了那娘们儿？哈哈哈，也不怕老大回来扒了他的皮！”
    “哈哈哈……”一阵哄笑声后那男人已经来到了碎了玻璃的车子边，然后整个人往车窗里边探，“老四你干什么呢，里边有床还玩什么车震……诶？怎么没人？”
    “本来就没人。”女孩子娇软的声音在男子背后响起，男子还来不及回头就感觉自己脖子一凉，最后的视线里是一个剪着长长梨花头，长相纯美但眼神冰冷森然甚至带着狰狞的女孩子。
    五个男人已经死了两个了，还剩下三个，桑可心对着躲在暗处捂着自己嘴的文莉歪了歪头，用口型做了一个字【去】。
    文莉整个身子一僵，眼底有着抗拒，但是双手捏了捏衣角后还是深吸一口气从暗处走了出来，捡起之前男人手里的粗铁棍往那间罪恶的仓库走去。
    文莉是水系异能者，虽然现在她的异能除了放点水之外根本没有丝毫攻击力，但是异能还是很大的改善了她的身体，最起码得到了自由后身体很快就从之前的僵硬冰冷中恢复了过来，哪怕原本对她来说很重的铁棍现在也可以负担了。
    文莉没有什么战术什么计划，直接拎起铁棍就冲进去砸人，砸到对方几人反应过来立刻转身就跑，然后剩下的三人又被分开了，看仓库的只剩下一个男人了，有两个男人叫骂着追着文莉出来。
    桑可心拔刀跟在三人身后，然后最后面那个男人什么人都没看到已经头身分家了，倒是前面那一个发现了不对劲儿，回过头就看见一手撑着红伞一手提着长刀女人，穿着裙子和长靴的桑可心面无表情的甩着长刀上的血。
    “你是什么人！啊――”桑可心从来不知道男人的声音可以这么尖利，简直是刺得耳膜疼，不过下一瞬男人的声音就被翻身过来的文莉砸掉了，文莉状若疯颠地狂砸男人，一开始或许是男人吓到了所以没有反抗，但是后来应该是被文莉砸到了要害，所以根本不能翻身起来反抗。
    桑可心看男人似乎已经被砸得咽气了，这才转身快步往仓库奔过去，那里还有一个！
    只是还没有到近前就听到男人的惨叫声，桑可心顿了顿脚步才从旁边转到了仓库的大门口，然后看见了这辈子估计都不忘的场景。
    裤子提到一半的男人正轮着拳头，狠命砸着一个把头探在他下面的女人，那个女人的脑袋上都是血，头发都被拔掉了一把可就是不松口，桑可心脑子还没回过神来身体已经动了起来，闪身上前抬刀挥下，鲜血淋了那女人一头一脸，但是她的嘴角却带上了笑容，然后松开了嘴歪到一边。
    已经变成了太监的无头男尸，桑可心没有兴趣，至于旁边那些半死不活或神情麻木或者已经吓得完全恍惚的女人，桑可心也没有心思搭理，她只希望这个女人不要死才好。
    文莉几乎把面前的男人砸成了肉泥才虚脱得拖着铁棍往仓库走来，一过来就看到桑可心扶着那个被折腾的最惨的女人在侧耳倾听。
    “告诉……刘，一刀，我在，地狱……等，等着他……”女人说完笑着咽下了最后一口气，桑可心愣了愣才反应过来人已经死了，低头看着鲜血下安然微笑闭眼的清秀女人，大脑有一瞬间的空白。
    桑可心在砍郑幼婷的时候还下不了手，所以没有取这个差点要她和女儿命的女人，杀第一个人的时候心下虽然没有什么恐惧，但还有些不对劲儿的奇异感，等到第二个，第三个的时候桑可心已经觉得砍人和砍丧尸似乎也没有多大的区别，特别是这些以她的是非观确实该死的人。
    一个是死了要吃人的怪物，一个是活着却也在吃人的怪物，反正都是怪物，砍起来也没有多大的负担，桑可心以为她对生命的漠视，说不定真的已经凶残到令人发指的地步了，不然换了其他的女孩子应该不会有她这种一视同仁的感觉。
    但是现在她感觉很难过，有一种说不出的憋闷和酸涩感，因为这个陌生女人的死去，她在末世后又一次感觉到了生命这两个字对她的影响和冲击力。
    桑可心回过神放下手里女人的时候，文莉已经把旁边那些女人的绳子都解开了，这些女人惶恐又带着期望的围了过来，但是文莉却拦在她们面前：“拿着东西自己去外面找车子走吧。”
    女人们的神情一慌，虽然每一个都是四肢无力脸色青白的样子，但还是争先恐后的表示想要跟着桑可心，毕竟桑可心挥刀的样子所有人都看到了，只要不是傻了都想要跟着这个有一定武力值又是同性的身边。
    “我已经救了你们，你们却要跟着我，这样恩将仇报可不好。”桑可心拾起床单把死掉的女人一裹然后打横包了起来，“要跟着我也可以，在这个末世里你有什么本事，如果有就跟着我，如果没有就躲好了等着军队过来救。”
    文莉原本有些紧张的的神情立刻放松了下来，挥了挥手里的铁棍把女人们逼退了一步：“别说我不提醒你们，再不走，那些出去的人就要回来了！”说完转身跟上桑可心的脚步一边还大声道，“我会开车是业余的f1赛车手，我学过厨师，都是有证书的，正规的，我还有异能，我很用，不拖后腿，所以我和你一起！”
    被丢下的女人们面面相窥，突然有几个咬了咬牙转身到里边拿物资，然后拖着大包小包拿着一把钥匙往外找车子，这样一来女人们似乎都反应过来齐齐进去抢起了物质，不过这些和桑可心没有关系。
    
    第二十九章
    
    桑可心抱着死掉的女人和文莉站到了最里边的一个柜子前，路上还遇到了几个丧尸，不过根本不用桑可心出手都被急于表现自己有用的文莉砸爆了头。
    其实一个人在末世里生活了好几天的文莉，还是个很不错的砸丧尸小能手，要不是对手是会动脑子的人类，并且是好几个武力值不错的大男人，文莉是绝对不会被捉到的。
    “你想一直和我一起么？”桑可心把手里的女人放到文莉手里，文莉立刻接了过去，听到桑可心的话立刻点头：“嗯，一直跟着你，我家里人都变成丧尸了，我也没有地方去了。”
    “那如果擅自离开或者背后捅我刀子，我会让你死的很难看的，你信不信？”桑可心从背后摸出一把长刀，冷冷的刀锋抵在文莉的脖子下面，“要不你现在转身离开还来得及。”
    “……”文莉吞了吞口水，表情有些僵硬，她觉得这应该是她人生的另外一个重大转折，第一个大转折就是末世来临，家里算是富有她也能勉强算得上白富美了，但是短短不过瞬间，天地巨变，昏迷的家人全部变成了吃人的丧尸，作为独女的自己砍死了变成了丧尸的爸爸妈妈和爷爷奶奶才活了下来。
    那地狱一般的一天她不知道她是怎么过来的，她甚至不敢放声大哭，等发现自己有了异能身体也好了不少她才敢悄悄出门，又过了几天她已经能面不改色的砸丧尸了，短短不到半个月的时间她觉得自己已经面目全非了。
    但经管如此她本质上还是那个一直躲在父母羽翼下，又以为自己很自立很能干的傻白甜大小姐罢了，一遭失去辟护自己的依靠，即使看上去适应的很好，很坚强很汉子，但说到底也是外强中干，特别是从一个幸福美满的家庭突然变成一个举目无亲的孤儿，文莉有些一下失去生活目标的感觉。
    她觉得她一直是个有追求的女人，但是现在这个世道仅仅是追求最基本的生存就让她心力交瘁，所以她看到整个人看着非常淡定安稳的桑可心，不由自主的就被吸引了，说白了就是极度缺乏安全感，并且处在时刻惊恐的环境久了，一看见貌似在末世活得悠然的桑可心，立刻就把她当做救命稻草，因为她也想要这样悠然安定。
    所以面对眼神冷冽的桑可心，文莉还是很肯定的点头了：“我要跟着你，只要你把我当伙伴我绝对不会背叛你！”
    “好吧。”桑可心拿着长刀的手腕一转直接劈开了前面的柜子……虽然劈开了，但是手好麻，这已经是教练介绍的非常不错的长刀了，但比起红伞里的长刀还是差了一大截，由俭入奢易，由奢入俭难啊，看来要弄个带子让她双手没空的时候放红伞，就是不知道接触身体是不是和握在手里一样能保持住实体化。
    桑可心推开碍事的柜子，在地板摸到一个盖子，然后按开，果然像那个女人说的有一个密码输入器，而且是旋钮的机关密码而不是电子密码，不过还好不是电子的，不然这时候估计也是废了。
    慢慢的旋好十二位数字的密码，桑可心给自己的记忆力点了个赞，然后脚下的地板咯噔一下，慢慢移开露出一个可供一人通过台阶，桑可心虽然接受了文莉但也没有说要这么早把自己的秘密共享的意思，所以交代文莉找地方给女人用水洗洗干净，她下去一会儿就出来。
    文莉点了点头，虽然对于桑可心防备自己的行为有些憋闷，但是一来是她自己贴上去的，二来毕竟是第一次见面，又不是一见钟情误终身，人家凭什么她说说就无条件信任，再说她现在总是对方承认的伙伴了，这就是很成功的一步，所以了，只要放端正了心态，其实也没不高兴的。
    桑可心对乖乖抱着女人找角落躲起来的文莉微微一笑然后走下了台阶。
    西北方向辰家车队里梁慧彤，一万分的嫌弃紧紧环在自己腰间的那双手臂，她以为之前她已经说的很清楚了，好不容易重来一次她再不会把心思放在男人身上，更不会把自己的信任交付给什么人。
    末世里人性的丑恶被无限制的放大，她没有那个好耐心去等待去试炼人心，这一生她只愿意为自己而活着，当然自己的家人还是要照顾的，但是毕竟已经生死相隔过，所以她能给与家人的感情和信任也贫乏的很，或者说，重活一次她对世间一切的美好都不再期待，自然也不准备把这些东西给谁。
    而身边这个男人真是……怎么说，真是任性的可以！
    “你就没别的事情做么？”梁慧彤已经不想去挣扎了，力量比例太悬殊挣了也是白挣，“你不是辰家的大少爷么？你一天到晚怎么那么闲？还有你什么时候放我回去。”
    “我这不是要和你培养感情么？”辰戈的声音依旧笑意盈盈，下巴搁在梁慧彤的肩膀上，温热的气息喷在她的脸侧，即使梁慧彤多活了一辈子自认自己心如止水，也忍不住耳尖发红，辰戈抱人抱的更紧一些低低的笑了起来，“除非你信我不然哪儿也别想去，再说这会儿也没有什么比你更重要了。”辰戈这样说着笑着侧首看过去，只见原本悄悄抬眼偷窥的人立刻埋下头，整个房车里的人都假装忙得厉害。
    而年纪最小的辰丹还舔着脸笑了笑：“大嫂不必担心，这些事情我们来做就是了，大哥自然是陪你比较重要。”一说完其他兄弟姐妹立刻一阵附和声，得到辰戈赞许的眼神后一个个马上就心花怒放了。
    梁慧彤嘴角抿了抿长长叹了一口气，抬起一只手扶着额头：“你说吧，你到底想怎么样？我不想陪你玩这种暧昧游戏……”梁慧彤说到这里感觉房车里的其他人表情有些不对，抬起眼就对上辰戈没有丝毫波动的乌黑双眼，那双眼睛让梁慧彤微微一愕然后别开眼。
    “你觉得我在和你玩游戏？”辰戈脸上缓慢的扬起一抹笑容，梁慧彤觉得没来由的一阵寒毛直竖，但还是硬着头皮沉着脸道：“不然呢？辰家大少在向我要信任？我有自知之明，我们不是一个世界的人，什么信任不信任的，我们一家人都在你手里，你想要知道什么直接说就可以了，不必费心思折腾，只要你答应我告诉你后放我离开。”
    房车里的一时间静得有些可怕，辰戈脸上带着笑容，但是整个人散出来的气息却有些森然，那种让人不寒而栗的感觉和辰凡有异曲同工之妙。
    梁慧彤也感觉到了辰戈身上有些骇人的冷意，脸色忍不住微微发白，但还是倔强地和他对上视线，没有丝毫相让妥协的意思。
    原本离两人最近的辰丹拿着手里的文件挡住脸，慢慢的整个人都埋到了桌子底下，第一次看到自家大哥那么显于外的负面情绪，感觉好吓人啊嘤嘤嘤嘤……回头一看，好嘛，哥哥姐姐们全部都极力减弱自己的存在感，每一个都把自己深深埋在文件后面，她觉得如果他们能不引起任何注意的跑路，这会儿估计房车里已经空了。
    “G――”辰戈微微别开眼，一只手抬起撑在脸上揉着自己的额头，另一只手依然圈着那截纤细的腰肢，好一会儿才打破车里的沉默，也不废话直接抱着梁慧彤站起来，然后往后边的隔间走去。
    “你做什么！”梁慧彤一惊立刻挣扎着掰辰戈的大手，但是这哪是她能掰开的。
    “嘭”的一声门被关上，梁慧彤一下子被扔到了床上，辰戈也欺上身来，按住她的手低头吻了下去，好一会儿才嘶的一声放开，舔了舔被咬到的舌头，再低头看着对方冒火的大眼睛啧了一声：“又不是没亲过，这会儿才咬我你不嫌晚么？”
    什么叫又不是没亲过，明明每一次都是突然袭击，她还没有反应过来就退开了？他倒是给她时间反应啊！（sF□′）s喋擤ォ撸
    梁慧彤气得几乎头顶冒烟，这个男人怎么可以这么不要脸，如果不是他不说一声把他们全家人都打包了带走，她会跟着一起么？说得她好像多矫情一样！还有他们明明刚才还不是在说这个！以为换场景就可以当前面的话不存在了！
    看到梁慧彤虎着脸整个人都接近暴走边缘了，辰戈反而不笑了，放开了梁慧彤坐到了一边，就在梁慧彤奇怪辰戈要搞什么鬼的时候，听到对方幽幽的道：“我是不是很不好？”
    “……蛤？”梁慧彤揉了揉自己的手腕，侧身就看见给她一个萧索背影的辰戈，转过来的时候脸上还是带着微笑，但是这种微笑却让人心里一揪一揪的疼得厉害，只见辰戈眼神有些缥缈的道：“我就真的那么不好么？让你试也不愿意试一下？”
    “……”梁慧彤心下微微一涩，居然不敢去看辰戈的眼睛，咬着唇一时之间不知道说什么好，要说辰戈有哪里不好，大约就是比较强势一些，但是对于一个家族的继承人来说，应该是一种通病，甚至普通有些身家的人都有这个毛病，所以主要问题还是在她这里。
    房间里沉默了下来，辰戈正在心底发愁，自己看上的女人居然软硬不吃倔得要死，但……好可爱啊！
    辰戈还不知道自己居然这么贱，啧！（sF□′）s喋擤ォ撸。。。〉接下去怎么办？就这样放人？切――都到他手里了，他才不会撒手！
    正在辰凡琢磨下一步怎么办的时候，房门被敲响了。
    辰凡觉得自己的思路被打扰了，心情十分的不美好，而梁慧彤则松了口气，这气氛恍然间都把她自己整成了忘恩负义抛弃妻子的负心汉了！
    “什么事？”辰凡脸上带着笑容，很是亲切的询问敲门的弟弟。
    辰昊额角滚下一滴冷汗，不过到底是和哥哥一起长大，比起弟弟妹妹更加稳得住：“刚才七组那边过来说小七他……”
    “他又作什么妖？”辰戈的心情一下子就美好了，他还正愁没地方泻火呢，这不就赶上来了，其他人可经不起他的折腾，只有小七能和他比个上下，这样交手起来才格外地舒爽。
    “……”能不能不要这么明显？一个做大哥的老想着找机会揍弟弟算是怎么回事儿？不过想起小七……还是算了，就这样吧，横竖这两个变态不跑来和他们这群普通人交流感情就好了！辰昊很自然的从门口让开然后才道，“说小七一个人跑了，七组那边虽然都追过去了，但也不知道追不追得上。”
    “啧！”辰戈点了点头，都已经跑了还有什么说的，要是换个人他说不定就逮回来了，但小七的话他就不去费那个力气了，不过说起来小七这是要去找他女人去了？这么说来还是他比较好，女人就在眼皮子底下。
    要不也把人放了，然后自己去追？辰凡啪的一下关上了门，留下辰昊一个人瞪着门板……什么意思？这是放任小七了？
    辰丹悄悄的拿出一本书，对着身后目光灼灼的哥哥姐姐们比了一个ok的姿势，接着悄悄的塞进了房门下的缝隙里。
    一家人对于辰戈还搞不定梁慧彤真是非常的捉急，长辈们捉急于辰戈现在是借着梁慧彤的气运活着，若是两人没成那说不定什么时候辰戈就要死于非命了，晚辈们则更加捉急于大哥攻略大嫂把自己的事儿都扔给他们，真是苦不堪言，现在连另一个能分担大部分事情的辰凡都跑了，这日子往后还怎么过啊！
    于是老六辰想很慷慨的贡献了泡妞秘籍――【快穿之我是霸道总裁】，这本书在男生间非常有名，这里边囊括了霸道总裁攻略各种类型小娇妻的办法步骤，堪称泡妞宝典，经过哥哥姐姐和小妹的全体鉴定这是目前最适合自家大哥的书了。
    辰想虽然非常舍不得，这本还是他花了大价钱的典藏版，但为了大家他还是牺牲了一把。
    
    第三十章
    
    台阶下面的地方并不大，一共三个架子的东西，但是这些东西的价值却有些吓人，桑可心拿出红伞和长刀小心的把随后的一个箱子划开，满满一箱子的手枪。
    对于枪支之类东西桑可心并不是很懂，但这并不妨碍她面对这些东西时候的惊喜，最起码她知道在末世初期小型的枪支还是很有用的，即使到了中期后期大型的热武器面对进化后的丧尸也是有一战之力的。
    桑可心很果断的把这些箱子统统收进了静止仓库，又进去看了看小包子，见小东西还在睡，弯了弯嘴角又出了空间，她家包子除了喜好有些不能忍之外，无论在肚子里还是出来了都是一个很好说话的宝宝。
    桑可心撑着伞出来的时候文莉已经给那个女人从头到尾洗了一遍。说实话这个女人还是很漂亮的，虽然已经死去但是面容安详五官较好，光这样看就能看出活着的时候也是个大美人，并且还很年轻。
    也不知道文莉从哪里找来了衣服不但自己换了衣服，也给女人换好了衣服，当然还另外拿一件外套，她还记得桑可心的羽绒外套现在在自己身上。
    桑可心接过粉白色的外套套在身上，然后示意文莉抱着女人跟着她走，两人外加一具尸体，没一会儿就出了地下一层来到了上面，桑可心记得这附近似乎有个广场，之前过来的时候有瞥到过一眼，虽然也有几只丧尸，但是那地方很空旷，正好用来送葬。
    握着长刀动作利落的把广场上的几只丧尸砍掉，然后寻了相对干净一点的地方，桑可心让文莉把女人放到了地上，从身后的背包里摸出一个小瓶子，半透明的液体倒在了女人身上，又摸出打火机点燃一张纸扔了过去，轰的一声烈火熊熊瞬间就把女人的身影吞噬了。
    文莉看了面无表情的桑可心一眼，又愣愣的看着前面灼人的烈火……这个世道有人收尸都是一件奢侈的事情，等到火燃得差不多了文莉才转过头对着桑可心笑着道：“如果哪一天我死了，你能也一把火让我干干净净的去么？”
    “……我答应你。”桑可心看着文莉有些羡慕的看着已经被燃尽的尸体，顿时不知道说什么好只能点了点头，然后抿了抿唇，“我叫桑可心。”
    “嗯，桑可心，我叫文莉。”文莉脸上的笑意更深了，两三步靠了过来，“我们接下去去哪里？找那些混混么？”
    “不急，我们先把市里的珠宝店逛一圈。”桑可心一手撑着红伞一手握着长刀转身离开广场，身后跟着不明所以的文莉。
    文莉果然是个开车的好手，或许真像她说的是个业余赛车手，一辆小企鹅被她开出了国际名车的风范，不但一路躲避各种路障得心应手，连转弯时的速度也丝毫不减，一路油门踩到底嗨得不得了，要不是桑可心如今的体质真心凌驾于凡人之上，估计立马就能吐给她看，不过就算如此停车之后桑可心还是缓了又缓才推车门下车。
    而文莉已经拿着桑可心给她的长刀一脸的跃跃欲试，没办法只要看过桑可心使长刀那就会觉得那真是帅到没话好说！所以得到从桑可心那里的长刀后，文莉整个人都处于奋亢状态，一边开车一边啃火腿肠，还能把车开得这么风骚桑可心也是真心佩服。
    新宝来珠宝店里桑可心一边收着柜台里的东西，时不时就抬起眼看一眼在不远处砍丧尸热火朝天的文莉，看不出来这姑娘居然这样热血，而且说真的看上去是一点也没有犹豫，桑可心觉得似乎找了不错的同伴。
    文莉甩了甩手里的长刀，以前她都是拿棍子砸得，现在拿长刀砍还有些不习惯，总是掌握不好力度，好几次刀砍进去一半直接卡住了，要不是反应快说不准就要被丧尸咬上好几下，看来平时要多多练习才好，最好要像桑可心一样一刀挥过去，百分百抹断脖子。
    “你很喜欢珠宝？”末世了不是应该收集食物和水才对么？再不济还有衣服棉被之类东西，但是珠宝贵金属，这不是最无用的东西么？
    “我的刀要用贵金属和珠宝养着，它喜欢吃这些东西。”桑可心头抬见文莉把所有丧尸都收拾了，就低下头专心致志的收拾柜台里和下面的珠宝贵金属，听到文莉的问题头也不抬的随口道。
    “……哦……虽然不太明白但是听着就好厉害啊，有没有和那种电视剧里的宝剑一样有剑灵什么的？”桑可心手里的长刀文莉可是眼热的很，她觉得那应该是那种传说中的什么宝刀，于是想当然用贵金属和珠宝养着，虽然奇怪也是自然的。
    “……”你想太多了，桑可心默默咽回心里的话，微微点了点头，“差不多吧。”
    “真的吗？末世来临果然会出现很多天才地宝吗？”文莉激动了，她觉得自己现在应该好好增加实力，以后说不定也可以收服一个什么天才地宝呢。
    桑可心：呵呵。
    两人开着小企鹅又转了附近的两家店，文莉握刀的手都有些发抖了，桑可心看看时间决定停下来修整，找了一家临街的住家打发文莉到厨房去看看能弄些什么吃的，自己进了空间，果然小包子不但醒了而且似乎还醒了有一段时间了，原本没有哭闹，但是看见桑可心就小嘴一瘪开始哭了。
    桑可心立刻上前抱起小包子，小包子的两只小爪子揪着她的衣襟小脑袋不停地往她的胸前拱，自从断奶小包子已经很久没有做过这个动作了，这一次显然被冷落的时间久了，所以又自发地开始寻找安全感了。
    桑可心差点被小包子拱得哭出来，叠声的小宝贝哄着，又拿出静止仓库里的奶壶塞进小嘴里，小包子才止住动作安静下来，不过一边吃着奶壶一只小爪子却还揪着桑可心的衣襟，就怕妈妈再把她丢在摇篮里然后离开，所以不但小爪子揪着，两只乌黑的大眼睛也一眨不眨的盯着桑可心，就怕一个错眼妈妈就不见了。
    桑可心想要把小包子放下来换尿布小包子都不愿意，没有办法只好把小包子抱出空间然后喊文莉：“你会换尿布么？”
    “……”文莉一只手里拿着饭勺一只手里拿着锅盖，一脸懵逼的和凡凡小包子对上视线，好一会儿才从突然多了一个小婴儿的震惊中回神，抬头有些茫然的看向桑可心，“蛤？换尿布？”
    “嗯，她不愿意我放她下来，只能麻烦你帮她换尿布了，你会么？”桑可心指了指边上的尿布一脸期待的看着文莉。
    “……见过别人换过。”文莉把手里的锅盖和饭勺放好，才如临大敌般的拿过桑可心边上的纸尿裤，虽然一开始前后都分不清，但是在桑可心的指导下总算是帮小包子换好了尿布，文莉摸了摸冷汗，简直比砍丧尸还要累，不过总算会弄了，扔掉已经差不多溢出来的尿布文莉这才开口询问，“这个婴儿哪里来的？”
    “我女儿凡凡。”桑可心站起身把喝饱奶的小包子竖着抱了起来，然后慢慢地踱步轻拍她的后背，那动作别提多熟练，直到小包子打了奶嗝桑可心才把她横放下来，但依然不能丢手，因为那小爪子还揪得紧紧的。
    “……呵呵。”文莉一时不知道从哪里吐槽起，最后只能呵呵一声然后回厨房，她还是去弄吃的吧，随便忽悠什么的真是够了！难道她的智商看上去这么低么？忽悠她的时候能不能走点心？
    文莉有了和李哥一样的悲愤，但是桑可心是不知道，她把小包子绑到了胸前然后和文莉一起吃不知道是晚餐还是夜半饭的食物，中午的时候太阳才出来，这会儿快十二个小时过去了，但太阳却只往西斜了一点点，也不知道什么时候才会落下去，落下去了后又需要多久才会再次升起，不过在太阳落下去之前找个安全的地方度过接下去的黑夜也是必要的。
    桑可心和文莉两人吃饭很是安静，这家人家虽然食物还剩一点但是大多都已经坏掉了，不过这时候毕竟天气比较冷，所以倒还是能找到一些能吃的东西的。
    文莉用液化气煮了一锅饭，然后又用两个鸡蛋和一包紫菜做了一个蛋花汤，总算热腾腾的吃了一顿，突然文莉的筷子一顿：“可心我突然想到一个好东西，就是有点远，不过我觉得真的是很不错的！”
    “什么东西？”桑可心喝了一口汤，还真心不错，这姑娘手艺真好，简单地紫菜蛋花汤也比一般人做的好喝。
    “集装箱式可移动房屋！”文莉见桑可心微微一愣，立刻倾身上前略微激动地道，“那个集装箱的车子我曾经也学过的，那个房子比普通的房车可大多了，而且集装箱的卡车底盘极高，简直是碾压丧尸的神器！”
    “我比较好奇你为什么要去学开集装箱卡车？”桑可心自己随便学个小轿车都颇为艰难，这姑娘开赛车不算连集装箱卡车都跑去学，到底为什么？
    “呃……我曾经想过像蜗牛一样浪迹天涯……”带着家一起旅行什么的不能更浪漫了。
    “……真是个不错的愿望。”桑可心抽了抽嘴角，不知道还能说啥，她家凡凡要是也有这种愿望……嗯，其实好像也不错来着。
    “年少轻狂的梦想罢了，后来我就想要一个集装箱的房子。”文莉挥了挥手，“我们市里只有一家提供这种集装箱改装的装修公司，我曾经去看过，那边成品还挺多的，如果巧合的话说不定已经有组装好的放在卡车上准备运出去的了，当然如果没有的话也没关系，我知道那里有这种大型卡车，而且那个改装的房子是可以拆卸拼装的，我也仔细研究过，所以，我们要不要去看看？”文莉极力游说着，桑可心也有些意动，最后又考虑了一下两人一拍即合，决定吃饭就过去看一看，务必弄一间可以移动的房子带着走。
    只是她们刚吃完饭外面就突然吵嚷起来，原本两人应该差不多走了的，但是鉴于文莉开车的风骚程度，桑可心还是决定等肚子里的食物稍稍消化一些再坐车，免得真的就直接吐给她看，但是就这么一会儿，他们就远远听到了枪声。
    桑可心和文莉立刻靠到窗前往外看去，但是声音听上去还挺远的，所以看不到，本来这应该不关她们的事情，但是桑可心心里总有些不安，索性从包里翻出卷轴，当然其实从空间里拿的。
    一段时间的加载后，一张详细的地图出现在两人的面前，桑可心没理会文莉几乎瞪出来的双眼，仔细看向地图显示的小点。
    她们这里是一个蓝点两个绿点，远处有几个零星的红点，离他们大约五六百米的地方有五个绿色的小点，然后是一群二三十个粉红色的小点，一个大大的红叉画在上面，表明了那里已经发生了武力冲突。
    粉红色小点？
    桑可心的手指立刻移到卷轴的底部，上面有详细的地图标记的详细解释，粉红色的意思是间接仇恨，绿色则代表同盟……那么这五个绿色的小点是？
    “你在这里等着，我去看看。”桑可心收起卷轴抽出长刀转身就往外走，文莉一急立刻也拿到跟上：“我跟你一起！”
    “……护好自己。”桑可心看了一眼铁了心要跟的文莉也没有反对点了点头，脚下加快脚步窜了出去。
    文莉原本有些忐忑的脸上立刻闪过一抹喜意，二话不说提刀跟上。
    
    第三十一章
    
    桑可心握紧手里的长刀猫在墙根边，文莉跟在后面，两人小心地不惊动任何人慢慢挨了过去……好吧，等看清情况桑可心发现或许只要不大摇大摆冲过去，估计那两方人马是不会注意到他们的。
    “可心，是他们，4s店的那群外出的混混。”文莉虽然脸色有些难看，但是嘴抿得紧紧的，双眼瞪着远处的人，一点也没有什么害怕的情绪。
    “嗯。”桑可心点了点头看了一眼两方人，然后向后比了比手势，接着转身绕了过去，文莉眨了眨眼果断跟上。
    小巷子里苏晚夏扔掉手里的枪，对方里边居然有金系异能者能凭空改变子弹的轨道，虽然只是稍微偏移也很讨厌。不过就算没有枪，她也不是好惹的，转身甩腿，把一个冲上来想要捏软柿子的小混混直接踹到了垃圾堆里，以为她是五人中唯一的女人，所以她就是突破口么？本姑奶奶就静静的看你们这群杂碎过来作死！
    她都不知道这群人到底是从哪里看出他们好欺负了，居然以为人多就能奈何得了他们，不过他们也是有个大问题存在的，那个大问题就是她的男票。
    她虽然不时护着沈思然，但是对方的人毕竟多，所以难免会照顾不到，这不沈思然就被两个人缠住了，唯一值得庆幸的是她家男票虽然不是练家子，但是也不是一拳倒的软脚虾子，所以虽然被缠得脱不开身，但也没有被直接逮住做人质。
    不过要是一直这样下去，坐惯办公室的沈思然对上这些把打架当做家常便饭的小混混，是怎么也不可能抗得过的，显然不但是苏晚夏这样想，连江柳、罗牧和姚飞也是这样想的，所以四个能打的全部加快了动作，只是一时之间还是左支右拙。
    对方的人数不但是他们的几倍，他们还有好几个变异者和异能者，时不时被火烧一下，被水从头淋到尾，要么就是一阵泥沙，四个人中只有姚飞因为速度快所以好些，另外三个简直狼狈到不行。
    就在这时沈思然也终于因为体力跟不上的缘故，被人从后面一拳打懵了，等四人回过神来沈思然的脖子上已经架上了一把大砍刀，苏晚夏等四人不得不停下来对峙，然而第二个突变就在那一刻发生了。
    桑可心从巷子的上面一扇大窗户里跳下来，还没有落地手里的长刀已经挥了出去，折身扭腰挥刀，冰冷的刀锋划过，制住沈思然的男人只感觉到耳边一凉，让没意识到出了什么事就什么也不知道了，因为他的上半个脑袋已经直接被削飞了出去。
    那个红白液体飞溅的场景让跟在后面跳下来，一刀捅了握砍刀人的文莉差点直接吐了。
    在场的人虽然都已经算是双手沾血了，但是这样的场景还是太凶残了一点，不过桑可心表示很无辜，她可没有百分百的把握，能在断对方脖子的时候不伤到沈思然，好在这个男人明显比沈思然高一个头，这不正好，枪打出头鸟嘛，为了以防万一她还特地把长刀削过去的位置提了提，所以出现这种情况是很正常的。
    桑可心和文莉一出来就捅死了两个，还是用那么凶残的方式，把那一群混混顿时骇得往后退了一步，而这些人特别是那个老大再看清文莉的脸后原本就青白的脸色，更加难看了。
    文莉是他们之前抓到带回去的，现在她完好无损的站在这里，那么也不用费心想了，4s店那边估计已经被连窝端了，就算情况好一些也肯定是损失惨重，想到那边店里的物资和女人都没有了，原本有些怯意的混混们顿时凶神恶煞起来。
    不过这种凶悍并不能吓到桑可心和文莉，桑可心是见过仓库里惨像的，如果碰不到也就罢了，既然碰到了那么绝对没有放过这群人渣的道理，不需要什么高大上的原因，只因为她也是女人这个理由就已经足够了。
    文莉是直接受害者，虽然没有造成什么大的身体伤害，但是经历一遭生死转折，对这些人绝对是不死不休。
    而这边苏晚夏等五个人刚才就是生死相搏，所以小混混们气势的变化并不重要，重要的是一定要全部弄死！
    不过因为之前的混战，再加上桑可心和文莉的加入，双方的人数倒是相差的不那么大了，于是小混混们此刻也只是凶狠的盯着他们，却也没有哪个敢轻举妄动，都等着自家老大下决定。
    而另外一边一边戒备一边开始互相打招呼。
    “可心……小小姐？”苏晚夏扶过沈思然，笑着开口跟桑可心打招呼，这回要不是桑可心突然出现，他们可能会麻烦很多，说不定后果可能会有点惨，所以苏晚夏是真心感谢桑可心的。
    至于说他们遇上这群人是因为出来找桑可心，不要说笑了，只要在一个地方他们总会遇到的，难不成他们不用从大厦里出来了？
    倒是鉴于桑可心之前的态度，没有再看见他们直接走开而是过来相助，苏晚夏就觉得这真是一个好姑娘，完全被大魔王糟蹋了，果然要跑是正常的。
    这姑娘已经完全忘记了，人家要跑是因为她撞破了对方的秘密，没有任何压力的把责任全部推到辰凡身上。
    只不过才叫了个名字，就发现桑可心胸前的小包子正张大着两只乌溜溜的眼睛，歪着头正在看那具只有半个脑袋需要打马赛克的尸体，嫩白嫩白的脸颊上似乎还有一滴血……所以刚才桑小姐这么凶残的砍人，小包子是全程围观的？
    而且现在小包子的这个眼神，不知为什么苏晚夏就觉得和她小时候看到的，肢解兔子的辰凡好像，那乌黑的大眼睛里的是兴奋吧……
    想到这个可能苏晚夏顿时整个人都觉得不好了，声音也忍不住吊了起来。
    桑可心也似乎想到了刚才小包子一直默默窥屏的事情，低头有些小心的看着小包子非常淡定的表情，最后抬起手指给她擦了擦脸颊上溅到的血迹，小包子的一只小爪子捧着桑可心的手指，另一只对着桑可心后面伸着，一对乌黑的大眼睛忽闪忽闪的，张着小嘴巴啊啊啊个不停。
    为什么她觉得小包子是在告诉她，她很高兴，她很兴奋？桑可心微微扬眉顺着小包子伸手的方向看过去……正是刚才那具被她削掉半个脑袋的尸体。
    ━━∑（￣□￣*|||━━！！！
    桑可心回头冷冷的看了苏晚夏和江柳三人一眼，抬了抬有些僵硬的手指，果断而不容异议的把小包子的脑袋往怀里一按。
    奇迹地瞬间明白了因为大魔王而被迁怒的四人：，他们是无辜的，再说就这两天的表现，说不定小包子其实像你呢？
    宝宝好委屈，但是宝宝不说。
    小包子的脑袋被按了下去，但是你以为这样就能阻止她的爱好么？
    妈妈，你真是太天真了！
    从来不哭的小包子因为被剥夺了爱好顿时嚎啕大哭，桑可心原本冷冽的表情瞬间碎裂，一时之间不知该如何是好，怪只怪之前小包子太好心性，基本没有哭闹的时候，这会儿突然发那么大脾气，桑可心一下子有些懵，不过很快她就摸出一个奶嘴往小包子张开的嘴里一塞。
    结果妈妈被打脸，小包子完全不理安抚，奶嘴直接一吐，继续哇哇大哭。
    “要不就让小小姐看吧……”苏晚夏的建议刚出口就得到桑可心阴森森的瞪视，顿时往后小退一步，她现在真的觉得小凡凡作为一个奶娃娃喜好的方向如此令人毛骨悚然，真的不单单是大魔王的问题。
    桑可心拧起眉头看着哭得整张脸都通红的小包子，又是生气又是心疼，都是辰凡不好！
    桑可心在心里把大魔王吊起来里外抽了一遍后，在众人瞪起的双眼中，转身走到那具半个脑袋的尸体前，然后解开背带把小包子放了下来，小包子的哭声瞬间止住，张大嘴打了两个嗝，啊的一声就开始兴致勃勃的盯着应该打马赛克的部分。
    桑可心在心里又把辰凡吊着抽了一遍，然后转头森然的瞪了苏晚夏等四人一眼。
    再次被迁怒的四人：宝宝不想解释什么。
    而千里之外的辰凡有些嫌弃的扔了身上的衣服，然后莫名打了个喷嚏，眼神微微疑惑……难道他感冒了？
    “啊，不要吃我，不要吃我……”一个暗哑的声音哭喊着。
    辰凡回头看过去，原来刚才他随手扔的衣服把刚才他砍掉的一只丧尸的带倒了，然后吓坏了躲在不远处的一个人，只见对方连滚带爬的从柜子后面爬出来，鼻涕眼泪糊了一脸，让辰凡狠狠皱了皱眉头。
    他原本就有一定的洁癖，异能对丧尸没有用要他自己动手看已经很嫌弃了，这会儿看到把白衣服折腾的这么脏的人，立刻后退了一步，一点都不想在这个地方呆了。
    担惊受怕了好几天的松白，突然看到一个明显会喘气的大活人，也不管对方犹如大魔王一般的森寒气势，直接扑过去抱大腿：“救命啊，求求你带我离开这里吧，我什么都愿意为你做的，只求你带我离开这里！”
    这个卖场本来在做圣诞美食大促销，结果突然被冲进来的丧尸群袭击了，当时的人很多很多，虽然大家都在努力的逃跑，但还是有很多人都被丧尸咬了，还有很多的人被直接踩死了，要不是他机灵没有挤出去而是第一时间躲到了金属质地的展示台下面，估计现在就不是一个憔悴的胖子，而是一个被啃得七零八落的死胖子，或者干脆直接就是一只丧尸胖子了。
    辰凡直接甩腿把抱住他腿的松白踹了出去，很是嫌弃的看了一眼自己身上的裤子，转身就走，吃的东西等下再说，还是先找找衣服换了再说。
    松白好不容易看到一个活人，哪里是被甩一次就退却的，立刻爬起来跟上，不过也不敢太接近只在后面跟着，看到辰凡拔出腰间的长刀一路砍瓜切菜一样灭了挡路的丧尸，不但脚步不停，连脏东西都没有溅上一点，原本因为恐惧而麻木的空洞双眼瞬间迸出骇人的光芒。
    松白觉得，他前二十五年的相对倒霉人生，就是为了把气运全部积攒用在今天！
    到了楼上的服装大卖场，辰凡也不管身后跟着的人，随意拎了一个看上去比较结实的包，然后塞了几套还在包装袋里的衣服，再然后直接把身上让他很不舒服的裤子换了。
    松白瞪着眼睛看向换衣服的辰凡，艾玛这身材这颜值这气场……尼玛这是感觉自己要歪了的节奏啊！
    松白立刻甩甩头，果断也开始找衣服，把自己身上这看不出颜色的衣服换了下来，中途还摸了摸自己的大肚腩，啧……他果然是有福气的！
    看到辰凡要走，松白也立刻拿了个包往里边塞衣服，不过他不像辰凡基本随手拿的衣服裤子都能穿，他得看体型，万一拿了自己穿不了那不是白瞎么？不过作为一个从小到大一直很有福气的胖子，挑衣服也是有绝对经验的，所以虽然手忙脚乱，但在辰凡往外走的时候，他也背上包跟上了。
    辰凡有些嫌弃的看着卖场里的饼干和火腿肠，但这时候他身边没人，他也不会做饭，所以只能吃这些东西，想到这里眼神就有些冷，要不是有辰戈在，他也不会一个人不带就走，不过就是怕带上人被辰戈察觉，他倒是不怕辰戈，只不过很麻烦，他现在一刻也不能等了。
    还有那群留在南方的混蛋，以为他没有听到说桑可心跑了的事情么？
    啧！
    辰凡抬起一脚把前面的货架直接踹翻了，顺道把在后面嚎叫的丧尸也压在了下面。
    “那个……我会做饭哦～”松白观察到辰凡拿食物时极度嫌弃的眼神，小心翼翼的在后面出声，“我参加过全国厨神大赛，第三名哦～”
    辰凡听见那销魂的尾音微微侧脸看了过来。
    松白一看有门就想往前凑，不过最后迫于辰凡身上的气势还是没有付之于行动，吞了吞口水道：“我南北菜系都有涉猎，传统糕点，西方点心基本都会哦～”
    
    第三十二章
    
    话说石觅被打晕后送回了超市，但是她的怒气也彻底爆发了，把有胆子砍她脖子的小茂和钟炜揍得鼻青脸肿，然后坐等太阳升起来，这一次瞿东和美美被留了下来看家，尽管他不愿意，但是李哥和石觅都要去，在石觅走后过来的刘一刀也要跟着一起，超市里能拿主意的也就只剩下瞿东，所以最后也只能按耐下性子留了下来。
    倒是美美觉得能和瞿东一起留下来看家什么的真是太好了。
    只是他们做好了准备，太阳却一点也没有要升起的迹象，李哥和石觅是知道桑可心关于极夜的预言的，所以脸色相当的难看，好不容易外面蒙蒙亮一伙人就立刻动身上车，直奔市区边缘的【恒源世贸大厦】。
    天空依旧是有些灰蒙蒙的，就像车上众人的心情，当然别人到底怎么样李哥和石觅不清楚，这里只有他们夫妻俩和桑可心相交最久，要说最着急的那必定就是他们夫妻，想到这母女俩可能已经遭遇不测，石觅就感觉自己要把后槽牙跟都咬碎了。
    小茂和钟炜这两个混蛋，他们拦住她她可以理解但是绝对不能原谅，他们让她成了抛弃同伴的狼心狗肺的垃圾，更混蛋的是既然他们没有回头去找，那为什么要放过郑家那对兄妹。
    那个不要脸的女人，石觅本来打算留着她，要是桑可心母女还活着也就罢了，要是已经……她一定把这个在面前哭的女人活刮了！
    “尽人事听天命吧，现在着急也没有用。”李哥伸手想要拍石觅的肩膀，不过手还没有到就被石觅反手打开，原本就难看的脸色更加晦涩，他知道石觅是对他有了芥蒂，但是如果事情再来一次他也会赞同小茂和钟炜这么做的。
    他也想要护着桑可心，这个小姑娘既然以这么大的代价相托，那么他也愿意同最大的代价相护，但是他愿意付出的代价里却绝对不包括石觅！
    他相信桑可心也明白这一点，他早就说过人谁没有私心，而石觅就是他的底线，他愿意为了石觅改头换面金盆洗手，愿意为她做一切，但是绝对不愿意她为救别人而搭上自己。
    所以现在对上石觅赤红的双眼，李哥虽然脸色难看，但眼神没有闪躲，没有丝毫愧疚！
    两个小时后一群人来到了大门敞开的大厦门口，原本清冷的门口已经有了不少丧尸，石觅只看了一眼就握着金属棍下了车，李哥也跟着下车，然后对着另一辆车里的刘一刀点点头，全部人都下了车开始砸丧尸。
    毕竟时间才过了不久，所以这里即使有丧尸开始集聚过来，数量也很有限，还大多数都在大厦的外边，当然石觅和李哥他们并不知道，这是因为这里曾经有大批人离开，动静太大才吸引了这一波丧尸过来。
    门口的丧尸花了半个小时也彻底收拾干净，门口旋转门里那断了腿脑袋被割掉的丧尸倒是依旧还在，只是不知道什么时候那脑袋已经被劈成了两半，更夸张的是他们一路往上发现几乎每一层都干干净净的。
    特别是二楼的珠宝首饰特别干净，不像其他几层还有零落散在地上的东西遗漏，二楼是连里边柜台也全部搜刮干净的。
    而且边缘裂痕平滑，一看就是利器造成的，石觅原本已经灰暗的双眼陡然亮了起来，在这个末世里要是谁还对贵金属和珠宝首饰那么执着，除了桑可心之外石觅不以为还有别人，果然他们在四楼看到了被切八段的蜘蛛尸体。
    石觅彻底松了一口，李哥也跟着松了一口气，只不过回想起二楼里那些店铺的柜台李哥觉得和之前超市三楼的那些好像啊，难道说超市三楼里的那些是桑姑娘自己拿走的？
    很有可能，如果桑姑娘坚信自己的梦是预知梦的话，那么一定也同样坚信平安夜末世的来临，所以如果桑姑娘很早就看中那些珠宝首饰的话，那么在末世之前回超市拿走是完全有可能的事情，只是这样一说又说不通了。
    她到底是怎么把那么大一堆贵金属和珠宝首饰带走的？
    “李哥，刘哥，这里已经没人了，不过发现一个地下仓库，东西有不少。”刘一刀这边有一个速度异能者，没一会儿就确定了这里已经没有人了，于是所有人下意识的就开始找起了物资，然后自然就发现了大厦的地下仓库。
    “我去街上找找看。”石觅松了口气的同时又担心了，既然桑可心应该没事，那么她怎么不回来，到哪里去了？
    李哥本来准备跟着一起大伙一起去搬运物资，这会儿石觅却说要去街上找桑可心，顿时就为难啊了，还是刘一刀表示他还要去看看之前失散的小弟们是不是还活着，可以带着石觅一起行动，李哥才放下心来，不过还是叫了自己这边的三个人跟着石觅。
    石觅看着指挥搬运物资的李哥眼神微凉，然后转头对着刘一刀点点头跟着一起离开了大厦里。
    桑可心这边的形势是一触即发，但是气氛却很诡异，实在是一个对着尸体那么兴奋的小包子有些刷人三观，不过越等下去对混混们越是不利，因为对方的武力值明显要高于他们，同样体力恢复，他们这边人数减少，那边却加了帮手，所以由不得他们不动。
    双方那是时刻盯着对方的，就是陪着小包子看尸体的桑可心也时刻注意着，一见对方有眼神交流立刻抱着小包子往后退，小包子还不乐意但是当她看见双方打起来的时候立刻就忘了尸体，乖乖被桑可心塞到了胸前歪着头看着苏晚夏直接一刀削飞一个小混混的手臂。
    人类不像丧尸不知疼痛一定要砍掉脑袋才会停下来，人类只要随意几个伤口，疼痛就会让没有受过严苛训练的人彻底失去战斗力。
    桑可心陪着小包子盯了多久的尸体，心里的积怨就有多重，再加上有红伞挡着桑可心完全不用担心小包子和自己的安全问题，手里的长刀直接劈了过去，即使有人抬刀阻挡也是没有用的，那些混混手里厚重的大砍刀在桑可心的长刀面前脆得像巧克力一样，没一会儿挡在桑可心面前的人就开始往后退了。
    尼玛这女人什么来头，这里什么时候来了这么个煞星，他们也算得上是消息灵通了，怎么完全不知道！
    小包子的视线虽然常常被红伞挡住，但是更多的时候还是没有遮挡的，所以基本一直在兴奋的啊啊啊，好几次桑可心都感觉自己的怒气发泄了，但立刻就被女儿兴奋的小样再次勾了出来。
    突然一阵骚动，那个老大抬头看向不远处，双眼瞬间发亮，桑可心也跟着看了过去，然后看到了石觅，再然后是一个有点面熟的男人……告诉刘一刀，我在地狱等着他……陡然一个断断续续的声音在桑可心脑中响起，原来是他！
    桑可心原本就觉得刘一刀这个名字真的很耳熟，只是怎么也想不起来，这会儿看到人才想起来，这不就是末世前夜李哥介绍的那个和他交情很好的兄弟么？
    想到这里桑可心抬脚踹飞了对面的混混，快步冲上前拧腰转身一刀横扫过去，这一招模仿的是长枪的横扫千军，但因为长刀并不是长兵器的关系，所以对上武器差不多的，就是一个伤敌一千自损八百的招式，但是桑可心有红伞在手可以挡住所有攻击，所以这一横扫没有意外前面的人尽数被砍倒，桑可心则是零伤害。
    这样一来那位带头的大哥一侧就已经没人了，桑可心微微一笑，侧身闪开对方劈过来的长斧，脚下一移侧身抬手长刀刀锋冷冽，斧头的手柄直接被削断。
    带头大哥一惊立刻转身要跑，桑可心已经踩了旁边的垃圾桶，然后一个翻身跳到了对方面前，听到身后喊【等等】的同时翻转手腕挥刀，面前的人就在下一秒直接掉了脑袋。
    这才转身看向来人，甩了甩长刀上的血迹，回头看了一眼基本已经全部解决的小混混，抬头对上刘一刀满是戾气的双眼疑惑的道：“你刚才说什么？我没有注意。”
    “可心，你没事就好！”石觅只是看了刘一刀一眼就朝桑可心跑了过来，“没事就好，没事就好。”
    “嫂子出来是找我的？”桑可心收刀回鞘，然后微笑地看向双眼发红神色有些憔悴的石觅，石觅对上桑可心的笑容微微一愣，眼神慢慢变得悲伤，想要说什么却只是动了动嘴什么也没有说出来，再多的解释都是多余的，无论怎么样生死关头他们丢下了他们母女却是事实。
    “嗯，你李哥他们也一起出来了，正在大厦那边搬物资，跟我们回去吧……”石觅的眼中带着乞求。
    “我很高兴嫂子和李哥能出来找我，真的。”桑可心微微叹口气，她知道的这样已经很好了，但是她却再不想和他们在一起了，反正现在她已经不怕在末世里行走了，所以她不想再回去了。
    桑可心觉得就这样再见下次见面说不定还能问声好，毕竟是相识一年多的人，她不希望最后一点情谊也被这个末世消耗殆尽，人都有私心的，她知道，她理解，但是她不原谅！
    当然当她自私的时候，她也不打算祈求别人的原谅，做了就不要后悔！
    所以尽管她还珍惜和李哥石觅的那一点情谊，但还是愿意就此再见，因为被这两个人伤害比被别人伤害更让桑可心难受。
    虽然不太一样，但应该就是那种相濡以沫不如相忘江湖的感觉吧。
    “可心，你愿意跟嫂子回去么？”石觅脸上带上欣喜。
    “不了，那个超市就送给李哥和嫂子吧。”因为她现在的空间足够大，而外在的有数的物资既然不能不着痕迹搬进仓库，那么有没有对她来说还有什么区别，难道她和小包子还缺这一口吃的？所以桑可心索性大方了。
    “可心。”石觅被桑可心抱住然后推开，看着对方撑着伞转身往后走去，而那里几个很是狼狈但绝对出色的男女在等着她。
    “桑小姐……不是，是夫人，你愿意带小小姐跟我们去七少身边了么？”苏晚夏一直在那里焦急地等待着，就怕桑可心说要跟那群人走，那里可是有好多男人，而且好几个看桑可心的眼神都很是垂涎，这会儿看到桑可心回绝了他们向自己这边走来顿时激动了，立刻凑了上去。
    “不愿意。”桑可心奇怪地看了一眼苏晚夏，她什么时候给过他们要跟他们走的错觉？不过那不重要桑可心对着文莉侧了侧脸，“走了。”
    “啊……好。”文莉跺了跺脚上的碎肉，甩了甩有些酸软的手臂立刻跟上桑可心。
    苏晚夏眨巴着双眼……这这这……那他们怎么办？
    沈思然累得一句话都不想说，整个人都搭在姚飞的身上，他不知道他们这些人有什么好纠结的，于是有气无力的开口：“她不愿意跟你们走，你们跟她走总行吧！”
    另外四人瞬间给沈思然一个注目礼，然后都是双眼一亮，是啊，他们真是傻，光想着要怎么把桑可心带回七少身边，其实他们完全可以什么都不做只当保镖就好了，虽然辰家那边现在情况也很焦急，但事情总有平缓的一天，七少总能自己出来的，到时候桑可心愿不愿意跟着七少回去就不关他们的事情了。
    “思然就是聪明！”苏晚夏狠狠夸了沈思然一番然后鄙视的看着另外三个男人，“还不跟上，装雕像呢！”
    三个雕像：明明自己也没想到。
    沈思然：其实真不是他聪明，这一般人都应该想到的，而他们估计是被那个传说中的七少吓到了，所以下意识的不去想这个问题……说实话他对这个女朋友提起来总是一脸讳莫如深的七少很感兴趣。
    
    第三十三章
    
    桑可心现在的五感非常敏锐，并且随着红伞空间的升级，有越来越敏锐的趋势，身体的协调性也越来越好，现在只要桑可心愿意她可以做出很多高难度的动作，跑得更快，跳得更好，身体的柔然性也更好，就像之前那个踩着垃圾桶借力直接空翻的动作，她也只是因为看到之前苏晚夏用过，那时候身体就像自己有意识一样，很是轻易地就做到了，明明是第一次做这个动作，但是就那样没有任何困难的完成了。
    桑可心原本就一直有大脑跟不上身体下意识的感觉，如今这种感觉越发的严重了，虽然生活在末世里这种身体条件实在非常好，但是那种仿佛身体被操控的感觉真心不太好。
    桑可心撑着伞走在前面，听到后面的人跟上来也只是向后看了一眼，然后继续纠结。
    桑可心完全不知道，她的纠结有多无聊，别人拼命锻炼就是要身体形成强有力的反射神经，这样无论何时何地都不担心突然的意外，因为不用自己反应过来，一旦出事身体会自己做出直接反应，生死往往就是这一瞬间，而桑可心居然在那边嫌弃自己的反射神经太好大脑跟不上，真是身在福中不知福。
    “可心，他们跟上来了，没有关系么？”文莉有些警惕的看着身后跟上来的四男一女，虽然不知道他们是谁但是应该是和小包子爸爸有关系的……没想到小包子居然真的是可心的女儿呢，太惊悚了好不好，这丫之前到底把孩子放哪里呀？
    “没关系。”只要他们不想着要带她去辰凡身边，桑可心其实还是很乐意和这些人在一起的，因为他们不但不会对她们母女有恶意，而且还会极力保护她们母女，为她们母女去死什么的太夸张，但是绝对不会反手坑她们母女。
    “哦……”文莉紧跟两步，感觉到自己的地位被威胁了怎么破？不开森！
    不管文莉开不开森，苏晚夏等人都跟着桑可心一起到了之前她们的落脚地。
    那辆骚包的小企鹅还在原地，不过旁边已经围了好几只丧尸只不过没有什么很兴奋的样子，可能是因为被小企鹅身上沾染的活人气味引过来的，但是味道毕竟不浓烈，所以就变成了在边上晃荡了。
    这不桑可心他们一靠近这边，丧尸们就立刻停下了漫无目的地游荡，嚎叫着扑了过来，然后众人惊讶的发现这几只丧尸的动作好快，虽然依旧摇摇晃晃四肢僵硬的样子，但是走过来的动作已经不像原本丧尸那样艰难了，着走路的速度都快赶上正常人了。
    不过一瞬间众人就回过神来，桑可心本就走在最前面，握住伞柄一拉，就踏步冲了过去，带着狰狞血槽的长刀瞬间吻上最前面的那只丧尸的脖子，然后拧身用红伞挡住扑过来的丧尸，挥开后反手把另外一只也切了。
    对于一照面就被桑可心切了两只丧尸，甩了一只丧尸这种事情，众人也只是愣了愣，立刻跟着上前，把剩下的五只也或砸或切清干净了，看到桑可心低头看手里的红伞，所有人也都把目光投了过去……原来以为只是刀鞘和装那啥用的红伞居然如此厉害？这什么材料做的伞，挡住丧尸的爪子和牙齿不算，甩出去的丧尸居然能把路边的金属告示牌直接砸凹了。
    别说什么桑可心的力道比较大了，你力道大也要那把伞承受得了那种撞击力啊，他们手里手臂粗的金属棍只是单单砸丧尸的脑袋，次数一多都有不少小的凹坑，细一点的金属棍用来打丧尸身体，没一会儿棍子就得歪了，所以这把看上去很精致脆弱的油纸伞到底是怎么做到的？
    太不科学了！
    桑可心其实打丧尸除了蜘蛛被反弹回去那一次，红伞一直被她当被动防御的盾牌使用，还是第一次用力甩丧尸，没想到居然还有这种效果，所以必要的时候她完全可以把红伞当武器使用是这个意思吧？这真是一个好消息，这样如果不是很要紧她完全可以解放一只手出来。
    眼看着桑可心就要坐上小企鹅走了，苏晚夏立刻把沈思然扶到自己身边，然后上前笑着问道：“夫人……不对，可心啊，我们可以跟着你一起么？”当然其实就算桑可心不同意他们也会跟着，只不过是化明为暗罢了，但是这世道化明为暗实在很麻烦的。
    “……不要带我去找辰凡了么？”桑可心闻言笑了，对嘛这样多好，大家彼此都算得上熟人了，在末世一起玩耍多好啊，为什么一定要去找大魔王自虐呢？
    “其实我和男朋友只是搭个便车，你去不去找七少跟我和男朋友没什么关系的，所以在碰到军队前或者找到安全的居住地之前，我和我男朋友能跟你一起行动么？”苏晚夏已经明白了桑可心对大魔王的不待见，为了不刺激这种不待见加深，很是果断的撇清了自己和男票跟辰凡的关系。
    江柳、罗牧和姚飞顿时瞪向抛弃他们的苏晚夏，大家好歹做了好几个月的小伙伴啊，这么翻脸无情真的好么？
    还有什么叫没有关系，苏家和辰家是世交啊好不好，你苏小姐明明和他们家少爷是青梅竹马啊，就算没有两小无猜也不带撇的那么干净的！
    “好啊。”桑可心很干脆的答应了，她也知道苏晚夏说和辰凡没有什么干系是当不得真的，但有什么关系呢，只要她知道苏晚夏暂时是可以相信的就可以了，再说她们接下去要弄什么集装箱式的房子，那个只是想就好麻烦的样子，有了能力不俗的帮手自然是好的。
    “桑小姐，桑小姐，请允许我们也跟你和小小姐一起！”江柳背着他的一袋子电子产品带着罗牧和姚飞也过来了，既然小伙伴抛弃了他们，他们就只好自救了，“我们保证只充当保镖的角色，绝对不干涉你的任何决定和行动，所以请让我们跟在你和小小姐身边！”
    江柳经过沈思然的提醒已经想清楚了，他们只接到不让桑可心跟别的男人，然后确保安全的命令，其他的可没有接到，所以干嘛要上赶着把人带回去呢？就算到时候七少嫌弃他们蠢不知变通，也总比惹怒了桑可心被人甩了最后失职来得好吧。
    “好啊，你们先去找辆车吧，我们要去的地方有些远。”桑可心脸上的笑意更深了，很痛快的点头同意了。
    对于策反辰凡下属这件事情桑可心很高兴，她之前虽然跑了，但没事时候还是会想，如果万一，万一最后整个世界安定了，她和小包子活得好好的，然后辰凡也活得好好的，再然后对方的实力依旧比较大，那么最后事情的发展会不会回到末世前那种情况？
    其实想想这种可能还是很大的，所以没有意外的话她和小包子最后总是要被辰凡找到的，除非那时她已经有足够大的实力可以反抗辰凡，但是按照辰凡这个蛇精病的任性程度，最后说不定两败俱伤都不会放手。
    而且吧，只是因为那种关系，就拼死一搏什么的……桑可心还没有那种觉悟。
    虽然辰凡任性的不太像正常人，并且有些莫名其妙和蛇精病，但是在对待她这方面除了吓过她几次，再然后需求量大了一点外，还真没哪里不好的，当然最重要的辰凡的外在条件实在有些逆天。
    总之被辰凡刷新了看男人眼光新高度的桑可心，觉得即使最后她被迫恢复了末世前和辰凡的那种关系，她也没有为了自由这种高大上理由就拼命的准备，再说辰凡也从来没有限制过她的自由，所以只为了一个长期炮友就死命折腾，实在没有必要。
    再说他们现在还有一个孩子存在，虽然没有想过要和辰凡相亲相爱一家人，但是桑可心觉得父母双方即使没有婚姻关系，但是对孩子来说相对和睦还是非常必要的，既然没有相爱那也就不必相杀那么凶残了。
    于是作为两者之间没病的那一个，桑可心觉得她有必要为了未来可能出现的各种糟心情况，做一些力所能及的伏笔，第一件事情就是不要和辰凡的下属们彻底撕破脸，只要不触及底线完全可以互相合作嘛。
    这边桑可心高兴了，苏晚夏也高兴了，江柳等人也松了口气，然后找车的找车，包扎伤口的包扎伤口，半个小时后粗粗打理了一番的几人就坐上了姚飞不知从哪里弄来的一辆公交车。
    罗牧当然不让的坐上了驾驶座上，文莉揉了揉有些抬不起来的手臂，水系异能哪怕再改造身体也没有人家力量变异的身体厉害，再说公交车她还真没有摸过，所以果断从后面搬了一张苏晚夏等人拆下来的椅子坐到了边上……果断偷师不解释！
    几人中恢复最慢的就是沈思然，他被安放在驾驶座的后面，手里塞了几根巧克力棒自行恢复，江柳拿着工具速度极快的拆着后面的椅子，苏晚夏下了一趟车后就又拎又背的弄过来好几个大袋子。
    “这附近都找不到上档次的东西，只能委屈小小姐了。”苏晚夏一边利落的打扫已经拆掉座位的后座，一边絮絮叨叨，姚飞则把拆下来的东西扔出去，然后按照苏晚夏的要求在那里挂窗帘。
    就算再看一次，桑可心还是有些目瞪口呆，罗牧那里才刚检查好车子确定没有问题，这里苏晚夏已经给高处的后坐铺好被子毯子，前后还放着几个绒毛玩具，这会儿正在顶上调整一个贝壳的小风铃。
    “好了。”江柳拧完最后一个螺丝，然后甩甩手，表示对于这个自己现做的金属小围栏还是很满意的。
    苏晚夏摸出一块多的窗帘扯成条状，然后细心地把金属围栏裹了起来，等全部弄完了，姚飞也挂好了隔绝公交车前后的珠链，等到车子启动的时候公交车里已经大变样了。
    桑可心看着苏晚夏等人期待的眼神手指有些僵硬的把小包子从胸口解下来，然后放到苏晚夏铺好的被子上，小包子睁着眼睛第一眼就看到了贝壳小风铃，然后无齿小儿笑了，再然后所有人都笑了。
    文莉握着手中的长刀……这群人，这群人到底是干什么的？不到一个小时就把一个正常的公交车变成一个粉红色飘满蕾丝的简易公主房，他们是古代跟随皇帝出行的太监宫女么？生活技能点居然点如此之高！
    文莉：突然感觉自己好没用怎么破？
    沈思然嘴里不紧不慢的啃着巧克力，女朋友那么能干压力好大啊……不过看看自己永远比别人干净整洁的衣着，心底就隐隐有一种得瑟感，微微瞥了一眼车里的另外三个依旧狼狈的男人……女朋友能干好开森啊。
    鉴于危机感文莉在一个小时后要求和罗牧换驾，罗牧也是真累了，回头看了一眼已经睡死的三个小伙伴点了点头，声音生涩的叮嘱了几句后，也往后找了个位置休息。
    文莉初初上手也不敢开多少速度，索性丧尸的速度虽然也加快了，但是要追上车子还是不可能的任务，所以一路倒也平安，只不过桑可心有时候会下车这时候姚飞就会跟着，有时候苏晚夏也会从沈思然身边爬起来跟着下车。
    苏晚夏跟着桑可心搜刮了一条精品街，看着桑可心在她面前毫不掩饰的往空间里塞东西也只是扯了扯嘴角，所以因为她没说出去，于是被信任了？她能说她只是还没来得及说么？好吧……主要是她不太敢说，桑可心为什么跑，还不就是因为她看到了她的空间异能，这会儿好容易同意一起了，万一她要是说出去了，人再跑了可怎么好？
    宝宝有个秘密，但是宝宝打死也不能说！
    
    第三十四章
    
    苏晚夏虽然是知道自己绝对不会说，但是前面这个毫不掩饰的女人实在太嚣张了啊有木有，于是虎着脸道：“你就不怕我告诉别人？”
    “你若是说出去我马上离开这里，找不到我，就算你说给全世界的人听又怎么样？”桑可心咧嘴一笑，“再说，其实空间异能并没有你想的那么稀奇。”
    虽然没有五行金木水火土那样多，但比起精神系、黑暗系、光系这种异能者中万中无一的还是多多了，最起码一千个异能者就差不多能找出一个来，只不过因为个人的底子不同，所以空间的大小也不同。
    而且吧根据书里的意思，等t2出来的时候，就会发明出一种可以开辟储存空间的晶核道具，到时候只要不是精神力及其虚弱，连普通人都可以使用，所以了桑可心只要暂时隐瞒一下就好了，当然里边的大小还是要隐瞒好的。
    空间异能不稀罕么？苏晚夏有些疑惑，不过她并没有在这上面纠结，她只是觉得自己真是料事如神，果然，如果她敢说出去桑可心就是要跑的吧……想到这里苏晚夏从身后的背包里拎出一包东西，颇为无奈的保证：“我不会说的，别人问我也不会说的，但是如果七少自己发现，我会照实说的……你是不是在末世前就有这个异能了！？”
    卧了个大槽！（sF□′）s喋擤ォ撸。。
    人家把药藏在空间里，怪不得她怎么严防死守都没有用！
    苏晚夏：血槽已空。
    桑可心疑惑地接过苏晚夏递过来的沉甸甸的袋子，抬头看了一眼跟在她身后，抿着嘴一脸憋屈恍惚的苏晚夏很不厚道的笑了笑，她知道苏晚夏不会对辰凡保守她有空间异能这个秘密，但是辰凡还不到在哪儿呢，所以只要这个时候，完全没有把握拦住她的时候，她不会告诉别人知道就行了。
    “诶？”桑可心看着满袋子的珠宝首饰微微一愕，抬头看向苏晚夏，又一次见识了这个姑娘心思细腻周到到什么程度。
    “清理酒店的时候顺手拿的，你不是玉石珠宝控么？”苏晚夏被桑可心直愣愣的眼光看得有些不好意思，“里边还有好几个是江柳他们末世前就买的，七少走之前有吩咐这边每次有上档次的玉石珠宝都会帮你拍下来的。”
    桑可心：……
    她不知道说什么好，真是……
    桑可心轻轻抬手然后低头撑住额头……明明是个蛇精病式的大魔王，又任性成那个样子，当初更是走得那么干脆利落，瞬间就消失的干干净净，然而时隔一年多的现在，人都不在这里，却总是有人来不断帮他刷存在感……和好感！
    桑可心有那么一个瞬间觉得辰凡这样把她当回事儿，真是有些怦然心动呢……低下头正好看到小包子含着奶嘴眨着乌黑的双眼看着她，桑可心揉了揉额头，把小包子送进了空间继续搜刮周围的店铺。
    真不敢相信她居然自虐到会对大魔王心动，不过这些现在都不重要吧……
    桑可心有些乌龟的想到，反正辰凡都不知道在哪里呢，所以顺其自然吧。
    苏晚夏见到桑可心有那么一瞬间的怔忪，立刻心下一喜，果然没白瞎心思，噢――为了大魔王能早日被认领回家，她也是蛮拼的！
    不过只不过一瞬间，这姑娘又一副什么都没发生的样子，算怎么回事儿？难道……这也是一个情商呈负的？不应该啊，看着情商挺高的啊，那么就是感情不敏感的，或者说迟钝的？要不就是人家还是觉得为了那么一点好感忍受大魔王太亏了？
    不论哪一种都是悲伤的消息！
    这姑娘怎么这么实际呢？二十岁的小姑娘不是应该爱情当面包，最爱霸道总裁的么？
    看看务实的桑可心，再想想情商呈负的大魔王，苏晚夏瞬间就觉得要把神经病的青梅竹马清仓，这前路真是希望渺茫！
    革命尚未成功，同志仍需努力！
    往回走的时候桑可心也没有再和苏晚夏说其他的话，走出精品街之前桑可心把小包子从空间里抱了出来，然后在苏晚夏微微发光的双眼里前面背着小包子，后面背着背包回到了公交车上。
    这会儿文莉已经和罗牧换了回来，两人正在研究走哪条路比较好，但是事实上现在市区里走哪条路都不好，绝大多数地方根本过不去，除了满大街的丧尸之外，还有很多被抛弃在路边或完整，或已经半残的各种车辆，这些乱七八糟的车子和杂物堵在路上，就算是人走过去都很麻烦更别说要过车子了。
    罗牧和文莉都有些一筹莫展，最后还是沈思然有如神助的来一句：“这边不远有个私人机场，我曾经跟着老板去过那里被人显摆过。”说完看向转过头的罗牧，意思很简单下面走不通，我们可以从天上走，但问题是这里有人会开直升机么？
    “现在电子产品都瘫痪了。”所以直升机什么的没有问题么？确定还能飞？桑可心提出目前最大的问题。
    “那个我倒是可以看看。”江柳不知从哪里弄来一堆电子产品，之前休息好他就一直在那边窝着拆拆装装，听到桑可心的话抬起头，推了推不知什么时候架在鼻梁上的眼镜，笑了笑道，“现在的电子产品不能用，主要是因为地球自转的改变影响了地球本身的南北磁场，所以所有电子产品产生的电波都受到了影响被扭曲了，只要找到一定规律然后慢慢纠正过来，等到再次符合地球本身的磁场就可以再次使用了。”（本段观点定义纯属虚构，切莫深究）。
    “那如果地球的自转一直在变化呢？”桑可心可记得书上说了，日夜交替变长不是一蹴而就的，而是有一定过程的，并没有一下子就一年日夜对半分了。
    “……我真希望你这个假设是错的，但是很显然你的这个猜测无限接近现实，因为我之前调好的那个频率又出现了新变化。不过相信只要由我及时在旁边调整，应该不会有大问题。”江柳这话说的非常有自信！
    “很好，直升机我有驾照。”罗牧闻言点了点头，表示没有问题。
    文莉在旁边瞪大眼，这人是专注司机一辈子不变么？怎么什么交通工具都会啊？嘴里狠狠的嘟囔道：“有本事去开坦克、轰炸机和航母啊！”
    罗牧看了文莉一眼，一本正经的用他有些生涩的声音道：“坦克和轰炸机我有驾照，考航母那天在去考场的路上遇到切糕党围堵，迟到缺考，所以没有拿到驾照。”
    文莉：以后都不要跟这个人说话了！她恨比她还有驾驶天赋的人！
    沈思然是真的随口扯的，他就是突然想到然后随意问一下，因为有写小说的惯性，所以脑子思维十分跳跃多变，无意识的就开一下脑洞神展开了一下，然后心塞的发现这里的每一条似乎都是大鱼，怎么办压力好大啊！
    不管大家怎么想，既然决定了要去试一试直升机，那么就开始拿出地图让沈思然辨认那个私人机场到底在哪里，期间文莉还看了桑可心一眼，桑可心眉峰扬了扬，文莉就摸摸鼻子转过头去了。
    私人机场离他们现在的位置并不是很远，但是还是那句话别管距离多近，但是过不去也是一桩痛苦的事情，最后罗牧也是卯足了劲儿尽量接近私人机场的位置，然后让吃饱喝足彻底休息好的姚飞先走一步去看看那边到底怎么样，万一他们不管不顾的冲进去，那边啥都没有，或者说有什么其他糟糕的情况，那不是白搭？
    江柳把一个手机抛给姚飞，这是他赶出来的临时对讲机，虽然没有怎么微调，但胜在距离还可以，虽然声音应该会有些失真和延迟，但目前这种情况也是聊胜于无。
    姚飞基本全程都开着对讲机，江柳这边对讲机一直都是呼呼呼的风声，时不时就有一阵丧尸的嚎叫声，另外有时还能听到人类的惨叫声，大约十分钟后姚飞的声音传来了，声音压得有些低：“这边有人在，不过这些人似乎并不会开直升机，所以只是围着。”
    “你先回来再说。”江柳看了一眼桑可心，桑可心似乎无所谓，于是就先把人叫了回来。
    没多久姚飞就回来了，只不过比他去的时候要迟了一些，原来就在刚才姚飞说完的时候那边突然打起来了。
    一开始姚飞离得远也看不清到底是不是一伙的人，但是现在一看明显是好几拨人，大家似乎都瞄准了这架能逃离城市的直升机，但是不巧的是先前唯一会开直升机的直升机主人，因为不愿意把直升机让给这些人，所以毫无意外的被弄死了，然后等弄死了人才想起来，开直升机可不是开汽车，随便逮都能逮到有驾照的人。
    于是因为谁先弄死了原主人这个话题，这几波刚才还合作的人直接闹翻脸了，姚飞离开的时候已经彻底撕破脸打了起来，当然结局也因为离开所以不知道了。
    文莉听完啧了一声，然后看了一眼会开直升机的罗牧，真是看不顺眼！要是有机会一定要学会了！
    “那我们现在怎么办？”江柳看着姚飞仰躺在座椅上，转头看向一直没有什么表示的桑可心，“我们要去的地方不能绕路么？”
    “无论怎么绕都要横穿市区的。”生产装修集装箱式移动房屋是需要很大的地方，所以这家店铺在市区只有一个小门面，具体的东西都在郊区，而且很不巧的是在东边的郊区，而他们这边则比较靠近西边的郊区，南边大山北边大江，无论怎么走最后还是要穿过市区才能达到东边郊区的。
    文莉指着地图东边的一个小点：“我去过三次，最近的路在末世前大约需要一个半小时，现在我就不知道了。”
    “我们走着去。”桑可心直接拍板，然后开车门撑开红伞走了下去。
    “呃……要不我们换小一点车……”罗牧虽然力气比较大，耐力也不错，但是可能和他常年开车有关，他的双脚速度真心不咋地。
    “也可以。”桑可心点头，等到实在过不去了在弃车也是可以的。
    桑可心一点头罗牧和文莉就开车门下去寻找能开的车子，按照结实体型小的标准，不过这样一来他们这一群人却不得不拆开来了，最后由苏晚夏跟着文莉和桑可心，沈思然则跟着江柳他们这边。
    文莉似乎对于红色的小企鹅情有独钟，也不知道被她从哪里找出来一辆九成新的完好无损的红色小企鹅，众人搬着行李，苏晚夏看着她花心思弄得小公主房公交车微微有些不舍，她可是又收集了好多东西，跟一开始的讲究已经是大不同了。
    “能带走么？”苏晚夏蹭到桑可心边上压低声问道。
    “嗯？”桑可心抬眼环顾了一圈苏晚夏和江柳三人花了心思的公交车，点点头，“好。”
    “……嗯！”苏晚夏立刻高兴了，动作利索的开始收拾东西，然后赶着男人们去前面开路，然后催促着文莉把车开到开阔地，并且表示趁这段时间要把这辆小企鹅好好布置一下。
    对此文莉除了无语的低头帮苏晚夏到包里找她要的东西，也不知道做什么了，这群人的穷讲究她也算是长见识了。
    等到抱着小包子的桑可心慢悠悠的走过来时，小企鹅后座的一半已经变成了一个小巧的婴儿床了，顶上依旧挂着一串风铃，不过这回是陶瓷的。
    苏晚夏笑眯眯的把桑可心让到了后座，然后自己坐到了副驾驶上，见桑可心对着自己点点头，又开始催促文莉快开车了。
    文莉：┑（￣Д￣）┍要不是你矫情，我早开车了好吧！
    
    第三十五章
    
    两辆小体积汽车勉强穿梭于到处丧尸的市区，时不时还会碰到高楼上有人扯着床单，上面写着sos，但是没有人会说要停下来去救人，不是他们心狠自私，只是这已经是末世了，没有危险的搭把手或许不介意，但是冒着生命危险去救陌生人，还真没有这个觉悟。
    “向前第一个路口左拐，我们绕过这边的两条街。”桑可心略微有些失真的声音从手机里传出来，罗牧虽然不知道为什么要绕过去，但是还是按照桑可心的话做了，因为这一路过来按照桑可心的话走的，很明显路上遇到的丧尸数量少的有些不正常，最起码和之前的比起来实在是差太多了。
    前面的那一车子男人都隐隐有种，是不是桑可心能感觉到远处丧尸数量，所以早早让他们避开的感觉。
    文莉依旧车子开得风骚无比，有时甚至还会见缝插针的窜到前面，这对罗牧来说那是赤果果的挑衅，于是一个本来就好胜心强的，另外一个则是被三番四次撩出火来了，于是两个司机现在正处于火热的车技比拼中。
    苏晚夏虽然自认素质不错，但是此刻也有些怏怏的，倒是桑可心可能因为有了经验所以倒是还稳当，旁边的小包子外面包着小被子稳稳的绑在座椅弄成的小床上，正睡得天昏地暗，除非走位风骚的红色小企鹅翻过来，不然暂时是没有醒来的可能。
    “你这东西是什么？”苏晚夏抓着椅背，脑袋搁在手上，随着车子一会儿晃过来一会儿晃过去，双眼有些锁不定目标，好一会儿才有气无力的开口，“看上去像地图。”
    但是为什么她看到地图上的小点在动呢？电子地图？不是都瘫痪了么？看上好神奇啊……
    “这就是地图。”桑可心也抬手揉了揉眉峰，斜了一眼整个人冒着熊熊战意的文莉，再次开口对着手里的手机道，“右转回来大安街，然后你们找个地方我们稍微休息一下。”
    已经在这个车子里晃了一个多小时了，再不停下来她真的要吐了，她这还看地图呢，现在感觉整个脑子都是混浊的，等停下来一定不再让文莉开车了。
    “听到没有……呕……”江柳和姚飞坐在后座比坐在副驾驶上的沈思然要难受得多，但是沈思然的身体素质不如这两个所以脸色一点也没有好，他都是第一次知道他居然也是晕车的。
    罗牧斜了一眼车里的另外三个人，慢下车速，然后打量了一下附近的地方，很快就看中了一家照相馆，无它，因为只有它的店门是完好无损的，其他的基本都破破烂烂了，特别是有食物、水和衣服的店，基本都已经被毁了。
    车门一开沈思然立刻跑了两步然后就弯腰吐了起来，可怜之前女朋友给他吃的巧克力全部掏了出来，而本来还忍得住的江柳和姚飞，像是被传染了一样也跟着哇哇吐了起来。
    一排三个站在那里掏心掏肺的狂吐，这画面真心一般人是受不了的。
    苏晚夏青白着脸也推门出去，不过她倒没有吐，虽然也有不舒服，但是看到沈思然凄惨的样子，立刻心疼的倒水递纸巾，没一会儿自己就恢复过来了，这大约就是传说中爱情的力量。
    倒是桑可心怕自己也跟着吐出来，所以坐在车里没有动，打算等缓一缓再出来。
    姚飞看了一眼卷帘门锁住的大门，默默摸出纸巾自己擦了擦然后灌水漱口，接着很自然的来到照相馆前……嗯，是影楼，来到影楼前摸出根小铁丝三两下弄开了外面的卷帘门，然后又开始摆弄里面玻璃门上的大锁。
    精神不错的文莉和已经吐完的沈思然，不由自主的被姚飞那熟练和淡定的神情镇住了，心中同时闪过一个念头――这人末世前到底是干什么的？
    但是把人镇住的姚飞轻松地开了大锁后，傻眼了……
    影楼这种地方，这都两道门两道锁了，犯得着再加一道门和这一道电子密码锁么？而且还是一个似乎被泼了水烧成焦黑的电子锁，这就是他们有江柳在也没用啊！
    桑可心抱着小包子出来，就看见姚飞一脸见鬼的看着影楼的焦黑电子锁，而江柳摸了摸旁边的橱窗，然后又看了看最后一道门神情同样奇异：“那边都是防弹玻璃，大门这边也是双层钢化玻璃板，我们现在手里的东西完全没办法。”
    他们手里的武器都是末世前用来以防万一的，而且以当地购买的冷兵器为主，毕竟当今社会可是法治社会，出了事情他们正当防卫是一回事，携带枪械又是另外一回事了，虽然自家肯定是能捞出来的，但是这种事情是真的很麻烦的！
    这世界上谁没一两个对头，要是被逮住了那才真叫恶心呢，所以他们这些人一贯很小心的，所以这会儿也只能看着。
    罗牧也上前举着金属棍用力砸了，但是除了金属棍歪了之外没有丝毫作用，连个痕迹也没有。
    “一家影楼而已……”苏晚夏皱眉，这可不寻常，她就说旁边都被砸成那样了，这家影楼怎么这么啥事都没有呢？原来不是没有砸，而是一般二般根本动不了它分毫，但这完全不科学啊好不好！
    “里边有秘密。”沈思然此话一出大家纷纷赞同，但是有什么秘密也要能进去才行啊。
    桑可心稍稍移了几步，然后走到了边上的橱窗那里，握着手柄拉出长刀然后对着玻璃橱窗一刀捅了过去，一阵刺耳的金属声后喀拉哒一道裂痕从长刀的刀尖延伸开来，众人顿时响起一阵抽气声。
    丫的，这还是刀么？要不要这么霸气侧漏啊！
    桑可心抽回长刀一看，刀锋居然有了刮痕，也是一惊，防弹玻璃这么嚣张？她的长刀可是连金属棍都跟劈牙签一样的。
    “我的刀说他好疼。”桑可心果断收刀回鞘，在众人的无语中往后退了几步。
    罗牧见桑可心退开，上前察看了一下裂痕，对江流点点头，然后换了一根金属棍，接着砸了过去，一开始依然只是裂痕变大，怎么看都不想要碎的样子，直到罗牧又换了一根金属棍，这才传来清脆的碎裂声，碎裂声不断响起，终于在罗牧用足力气又砸了五六下之后橱窗碎掉了，一阵风吹过来橱窗后的帘子被撩开……
    伴随着福尔马林的味道，所有看到的里面东西的人都忍不住头皮发麻，一整排的透明大圆柱里，一个个也不知道是活还是死的人，身上插满了管子，全身果着，漂浮在注满液体的大圆柱里，就像动漫和科幻片恐怖片里的那些实验室里一样。
    “人体实验！”苏晚夏第一个回神来，她来南方的时候还被家里叮嘱过留意一下，最近几年有好几个江湖上的人莫名其妙失踪了，失踪的人无一例外都是各行各业的好手，此外还有几个被看好的运动员也在外出的时候莫名失踪。
    因为这些人无一例外都是身体条件极其好的人，所以这不得不让人产生非常不好的联想，去年江湖上折了好几个人才好不容易摸到一点线索，知道是一个组织专门挑身体素质很好的人来做人体实验，那些有名气的只是很小的一部分，大多数都是素质比较好的普通人，失踪了除了报警根本没有别的办法，但是光靠警察又怎么找的回来。
    这个组织不但做人体实验，还顺便兼职贩卖人体器官，他们这边虽然摸到了尾巴，但是很快线索又断了，只是知道似乎在南方有他们的踪迹，但是南方不像北方，官方控制力没有那么强，而且南方那么大，要找出一个这么隐秘的组织简直和大海捞针无异，所以很长一段时间里江湖上的好手都不大愿意出门，就算出去也是呼朋引伴。
    现在一看这个场景，苏晚夏几乎马上就确定了，这里就是那个组织的据点。
    “我们要不要进去看看？”文莉从来不曾接触过这种事情，刚刚还红润的小脸顿时已经惨白，蹭到了同样脸色微白的桑可心身后，这才开口询问。
    桑可心回过神发现所有人都在看她，她低下头摊开卷轴，地图加载后代表影楼的地方确是一片空白的，上面只有两个字【副本】。
    桑可心只觉一阵无力。
    真是够了！这是末世文啊好不好！
    （sF□′）s喋擤ォ撸。。「蹦忝玫谋景。
    ……分割线……
    松白自从做了一顿大餐后就被辰凡默认跟随了，然后前天也不知道走的什么好运，总之松白不过一时没注意，被绊得摔了一跤，等在站起来就看见他手撑着的地方一团焦黑，等站起来后仔细看了看手，然后就看见自己手里居然冒火了。
    这是一种很玄妙的感觉，有种心随意动的感觉，总之就和走路眨眼睛一样，他只要心神微动，他的手里就会冒出两团火来。
    辰凡难得开口多给了几个字，告诉他觉醒了火系异能，以后不用再随时随地找燃气和明火了。
    松白无所谓辰凡把他的异能定位在什么地方，他只要知道他也是异能者就行了，当天晚上辰凡出门了松白特地找了一只冷藏鸡做叫花鸡，虽然没有活鸡做得好味道，但这不是末世了么！
    就在他上面煮着香菇鸡肉粥，下面烘着叫花鸡的时候，他们落脚的加油站跑进来一群人，他们一进来就噼里啪啦一阵折腾，甚至连大门都关了起来，松白立刻不干了，他家老大还没回来呢，你们关门也就算了，堵那么结实算几个意思？
    但是很快就知道这群人为什么这么做了，外面没一会儿就传来令人毛骨悚然的众多嚎叫声，松白微微一抖，他虽然跟着辰凡在末世里走了几天了，但是丧尸什么的他还没有怎么直接接触过，他只要每天想方设法的好好折腾饭菜给辰凡，辰凡自然会注意他的安全。
    松白几乎是立刻的就爬到了二楼透过窗子一看，忍不住立时就爆了粗口――卧槽！这群傻逼到底从哪里引来这么多丧尸的？这会儿居然把加油站这边包围的紧紧的，此刻真是进出两难了。
    万一老大觉得太麻烦把他丢这儿了怎么办？这后果简直不敢想！
    毕竟他到底只是个会做饭的，虽然说他自认厨艺高超，但毕竟不是不可替代的。
    松白一下子就急出了一声冷汗，回到下面更是脸色难看。
    “这位，你这粥能不能给我们一碗？”一个高大的男子过来，神情似乎颇为憔悴，“只要给我们小姐一碗就好了。”
    “不给！”松白干净利落的拒绝了，引了这么一大波丧尸过来，这会儿他都可能要被老大抛弃在这里，还想喝他精心为老大熬的粥，你丫还是早点洗洗去床上做白日梦吧！
    “死胖子，你别不识好歹，问你一声是给你面子，信不信直接弄死你，这粥还是我的！”一个尖锐的女声在几个黑衣男子的身后响起，声音里带着些许的歇斯底里。
    “我就死胖子怎么样？你这个死女人！”松白感觉自己整个人都要烧起来了，“要不是你们把这么大波丧尸引过来，我胖子就算再胖也死不了，真他妈扫把星！晦气！”
    “你们还等什么，没看到他骂我么？弄死他！给我弄死――”女人的声音戛然而止，松白顺着女人和黑衣男子们瞪大的眼看过去，就看见辰凡腰间挂着长刀提着一袋子什么东西慢慢从二楼走下来。
    
    第三十六章
    
    “老大，你回来啦……”松白差点没激动地直接哭出来，带着点肉的身体异常轻巧的跳了起来就朝辰凡扑了过去，然后被皱着眉的辰凡抬脚搁到了一边。
    辰凡明显嫌弃的动作一点也没有打击到松白的热情，只见他立刻狗腿的上前接过辰凡手里沉重的袋子放好，然后从背包里取出一套碗碟，动作利落的给辰凡盛粥然后端到他早早清理出来的桌子上，接着又把埋在柴堆里的泥块取了出来，从腰间摸出锤子一敲，顿时一阵鸡肉混合着蔬菜的香味充满整个空间。
    “老大，这是叫花鸡，因为材料不好，老大就将就一下。”松白殷情把整只鸡装盘端到了辰凡面前，辰凡抬头看了一眼点了点头，松白立刻乐呵呵给自己盛粥，然后痛快的喝粥啃着腊肉。
    至于另外那些人，跟他有什么关系？他只知道老大没有因为外面的丧尸而抛弃他，唔……真是太感动了！
    又一次脱离了变成丧尸胖子和碎尸胖子的威胁，松白狠狠啃了一块腊肉，抹了抹眼角，他一定要在有限的条件下创造出美食的奇迹，好好报答老大没有抛弃的恩情！
    “这位先生你好，我能不能问问你们要往哪里？如果可以的话能不能同行也好有个照应？”一个微微发嗲的声音随着一阵香风一起到了松白面前。
    抬头一看刚刚那个一脸凶神恶煞仿若母夜叉的女人，此时画着淡妆一身光鲜，眼角含媚脸上带羞，微微抬头有些期待和激动地看着他身后的老大。
    松白被这反差弄得差点没直接一口被腊肉梗死。
    辰凡有洁癖，讨厌和人接触，十分讨厌，平时看着除了不爱搭理人还算正常的人，偶尔也会出现他完全无法理解的行为，和在他看来十分矫情的行为。
    比如每天必要洗澡换衣服，并且也如此要求他，喜好亮晶晶的首饰和各种贵重珠宝，哪怕路过的珠宝店围满丧尸也不会放弃，必定要把人家店里从里到外全部搜刮干净才罢休，就拿刚才来说，他虽然没有打开那一袋子东西，但是他敢打包票，绝对是洗劫了哪家珠宝店。
    松白觉得如果不是刚好他会一手好厨艺，又恰巧辰凡身边没有别人，估计不管他怎么死皮赖脸，人家肯定也懒得看他一眼的，说不定嫌烦直接灭了他，所以他一直努力揣摩这条金大腿的性格，这不就给他发现了这两点最显著的特点，于是他采取了相对的行动，并且收效不错。
    比如落脚的时候碰到其他幸存者，他必定给老大把闲杂人等全部隔开，再比如他细细的给老大科普各种珠宝大品牌的名字，顺便路上帮着留意各种可能存在亮晶晶的店铺。
    他们两人一路走来状态好衣着整洁，所以有很多幸存者都想攀交情或者跟随，但是老大从来都是看都不看的，一开始他还心存同情，觉得老大真是冷血，但是看到他们不愿意带着他们，立马面露狰狞要抢他们食物的幸存者们，松白也心冷。
    末世里谁也不欠谁，大家都在为生存挣扎，谁也不比谁容易，他自己都还是拖着人家的后腿呢，有什么本事同情人家，又有什么资格诋毁老大，想清楚的松白也不再见到那些幸存者就面露同情了，这样之后反而来攀谈的人变少了。
    松白一开始还不明白，后来有一个女孩子跑过来说她也是厨师，并且吃得少，跑得快，还可以暖床，问老大能不能带上她，他才发觉，原来别人把他的同情当踏板想要扒上老大。
    就因为他总是不自觉的面露同情和心软，所以别人才会顶着老大的的气势把他当突破口，现在他也面冷心硬，这些人见老大不好惹，他也不还说话反而畏惧不敢上前。
    真ta妈贱！
    松白只要一想到以前的事情就忍不住想把自己狠狠抽一顿，所以之后偶尔有来搭讪的勇者也别松白骂走了。
    “喂喂喂……你谁呀，我们这里不欢迎你，到一边去别影响胖爷的食欲！”松白端着碗站起来，宽宽的身体正好挡住女人的视线，然后对上女人凶狠的双眼一乐，抬了抬双下巴直接赶苍蝇的挥挥手，“走走走，一边去。”
    “我没和你说话，我和你身后的先生说话！”女人长的还是不错的，并且一看就是娇生惯养的大小姐，而且还是那种被捧得很高的那种刁蛮大小姐。
    这种作得要死的女人，松白最讨厌了！
    “嗤――”松白嗤笑了一声，上下打量了女人一眼，“行啦，你这种胖爷一路上看多了，胖爷大人大量不计较你之前作死，你哪凉快哪呆着去吧，别过来影响我老大用餐的心情。”
    “你！”女人的心思被这样明白的说破，脸上闪过羞恼，抿了抿唇恨声道，“你知道我是谁么？我是京都秦家人！”
    “你是谁关老子屁事！”松白回头看了一眼快吃完的辰凡，看看自己才吃了一半，立刻把女人往后推了一把，“快滚，别杵在这儿碍事。”说着不再理会女人，低头快速的把剩下的粥和蒸腊肉往自己嘴巴里塞。
    女人看着从头到尾连眼皮都没有抬一下的辰凡，最后不甘不愿的退了回去，然后嫌弃的接过保镖递过来的饼干和水。
    辰凡刚吃完松白就递上了水盆和水杯，等到辰凡洗手漱完口，松白已经把东西全部打包好放回车上了，回头看向正低头看手机的辰凡：“老大，我们现在怎么出去？”
    他们虽然找了一辆代步的车，并且在末世前这车也是大牌子，比起一般的车子也确实坚固，路上碰到丧尸直接撞过去也是没有问题的，但是碰到丧尸多的时候就坏了，这车的底盘虽然比一般的家用车高一些，但依然不够他们碾压丧尸，数量一多必定是要卡住的。
    “弃车。”辰凡早就嫌弃这辆性能一般，坚固程度也一般的车子，要不是一时半会儿找不到合适的车子他才不会讲究，刚巧之前出去的时候就看到一辆不错的车，本来是不打算放弃车子上的物资的，只不过现在带着就是累赘。
    “啊？那……那东西呢？”松白当然知道按照自家老大那夸张的武力值，如果要走那必定扔掉了车子更方便，但是上面有好多家当的！
    “不用。”辰凡才不管苦着脸的松白，直接从车里拿出松白整理的背包背在背上，然后转身往二楼走去。
    “诶，老大等等我！”松白快速的把小件塞进自己的背包，然后塞上一些他路上腌制的果脯和一小包米，当然还不忘拿两瓶水，这才噔噔噔地爬上楼梯跟上辰凡的脚步声。
    原本坐着的女人和保镖见他们要走顿时一惊，立刻跟上去查看，正好看到松白被辰凡拎着后衣领直接从这边外面的小阳台，跳到了三米外的高围墙上，然后看着他颇为轻松的拎着一个大胖子，顺着围墙一路往外，很快就出了下面丧尸的包围圈，没几下就彻底失去了踪影。
    女人眼看着辰凡拎着松白走了，顿时又是激动又是惋惜，这个男人不但看着优秀，而且好厉害，如果在末世能得到这个男人的维护，那她还有什么可担心？
    愿望很美好，但现实很残酷，她看好的男人已经走了，而他们外面还围着好多丧尸，怎么办？
    众人的视线移到了辰凡和松白留下来的车子。
    被人抛下阻挡丧尸这种事情在末世里每一天都在上演，只是区别在于是不是自愿的，这次来接人的都是深受秦家恩惠的人，秦老爷子为人仁义，只是这个小保姆生的小小姐有些宠得太过，但不管怎么样为自己留在京都的家人还是为了一起出来的同伴，他这个已经受了伤跑不快的就该留下来。
    开着绝尘而去的车子，伤了腿的黑衣男子终于停下了脚步，回头看着朝自己扑过来的丧尸群毫不犹豫的把枪举到了自己的太阳穴。
    “纭―”死亡却也是从这个噩梦一样的世界里解脱。
    ……分割线……
    辰凡这边轻轻松松的就从丧尸包围中离开了，但是桑可心这边可就纠结了。
    “这里边应该是有一定危险的。”桑可心就算不怎么玩游戏也知道副本到底是个什么玩意儿，那种设定中就满是小怪和boss的地方，就算她现在神器在手也不是闹着玩的。
    当然了副本里肯定还有宝物存在，所以还是很想进去的，但是怎么进去却是一个大学问。
    “虽然不想吐槽，但是末世里还有不危险的地方么？”苏晚夏嘴歪了歪，“我是一定要进去看一看的，最好能找到些证据之类的东西，这会儿末世正是我们江湖人的好时候！”一个组织胆子那么大，隐藏的又那么好，那么要说上面没有人真是打死她都不相信，而且还不是小人物，所以一切就需要无法反驳的证据。
    上面是不是已经有怀疑对象了苏晚夏不知道，但是连她都被叮嘱注意了，那么必定也是十分辣手的，所以如今掌握证据的可能就在眼前，苏晚夏是说什么都不会放过的。
    “思然待在这里，如果出现万一，你就带着这个回京都苏家。”苏晚夏把手上一枚古朴的戒指摘下来放到惊讶的沈思然手里，转身就要往里走。
    “小夏！”沈思然有些懵，他怎么感觉女朋友再跟他诀别？
    “我说你等等。”桑可心伸手按住苏晚夏的肩膀，有些无奈的道，“我没说不进去，不过难道不应该做一下准备么？最起码你也得让这两个吐了半天的缓一缓。”
    “呃……”苏晚夏脸一红，默默地退了回来，然后被沈思然直接拉走塞进车子里，至于沉着脸的沈思然要对苏晚夏做什么……嗯哼，这个我们不去探究，总之应该不会过分，毕竟待会儿还要去探险的。
    只是好一会儿车门都不打开，没一会儿大家都感觉到了异样，然后看了一眼车子都尴尬的转开了视线，文莉红着脸时不时偷瞄一眼紧紧关上的车门，他们的车子体积小重量，所以动起来真的好明显啊……啊……看不出来这两个这么放得开啊！
    桑可心也是脸皮有些僵，说好的不过分呢？
    “我们再休息……嗯……一个小时？”桑可心说得不太确定，不知道一小时够不够啊，还要算上苏晚夏的休息时间，她会不会太小瞧人了？
    但是再久就太久了，他们毕竟在外面，不安全啊。
    罗牧点了点表示同意，脸上依旧面无表情，仿佛什么都没看见，江柳也是那副温和好说话的样子，倒是姚飞凑在两人身边挤眉弄眼，结果被江柳打发去再找辆车来。
    这么多天这小两口一直被他们这群电灯泡照得透亮，日子又过得这么压抑，这会儿会擦枪走火实在太正常了。
    半个多小时后神清气爽一脸吃饱喝足的沈思然扬着眉搂着捂脸的苏晚夏从车子里出来，其他人都还好，只有文莉比苏晚夏这个当事人都还要害羞，整张脸都快冒烟了，看也不敢看沈思然和苏晚夏。
    罗牧等人纷纷看向桑可心，到底是从哪里找来的这么纯情的姑娘？
    桑可心被辰凡拉着一起甩节操的时候，这些人可都是旁观者，所以桑可心没有任何心理负担的对着两人抬手打了个招呼：“时间还没到，再休息一会儿。”
    两人点了点头，不过下一瞬苏晚夏就脸一黑然后唬了桑可心一眼，沈思然也同样脸皮微微一僵，罗牧虽然依旧面无表情但是眼里闪着笑意，江柳也别过了头，只有找完车回来的姚飞光明正大叉腰无声大笑。
    桑可心有些茫然的看着这几人……这是怎么了？
    
    第三十七章
    
    关于桑可心手里的地图众人都没有问，倒是苏晚夏觉得自己反正已经知道大秘密了，所以没有什么探听不探听的意思，私下的时候很是直接问了，结果桑可心只是抬了抬眼皮给了两个字【你猜】。
    苏晚夏最后也只是歪了歪嘴角，除了心里觉得自家大魔王可能越来越艰难了，别的倒也没啥问题，因为桑可心之前在车里没有犹豫的把地图递给她看，结果不到30秒，地图就在她手里凭空扭曲然后消失了，回过头发现地图重新回到了桑可心手上。
    然后得到崩溃的一句话【dna绑定道具，不可偷窃，不可掉落，不可销毁。】苏晚夏觉得这一定是桑可心的空间异能，毕竟空间异能会凭空转移什么的也是可能的，所以不要这么忽悠她！还有忽悠的时候难道就不能找个好点的，说得通的借口，拜托她智商正常的好吧，所以能不能忽悠起来走点心！
    桑可心：┑（￣Д￣）┍，为什么真话总是没有人信？
    末世开始后这边一群人多多少少都感到自己身体的变化，对比姚飞比肩闪电奇侠，罗牧看齐大力水手，江柳进化成危险探测仪，文莉升级水神什么的，一张详细的自动加载的地图虽然也很重要，但是稀罕程度真是弱爆了。
    苏晚夏：┭┮n┭┮宝宝有个秘密，但是宝宝真的不能说！
    一票人检查好自己的背包，然后是武器，接着就小心翼翼的往里边走，当然桑可心撑在伞打头，后面虽然一致反对，但是桑可心并不理会，她身后虽然说不上生死相托，但毕竟都是可以搭一把手，难的是还各个都是特长生，万一不小心折了一个，她以后多不方便。
    当然如果没有红伞顶在前面，哪怕她已经把小包子放进空间，胸口绑的只是一个小被子折成的大洋娃娃，也是不会跑去逞能的。
    一踏进影楼里边，福尔马林的味道就更加浓烈了，神奇的是这里一点异常也没有，除了这一排装满不知是死是活人体的圆柱体，里面看上去就是一个比较上档次的影楼，没有其他特别的地方。
    桑可心让众人注意警戒，然后摊开卷轴，卷轴上立刻出现地图加载字样。
    这次出现的地图并不是详细的分层平面图，而是黑色底，浅蓝色线条勾勒出建筑轮廓体的一个三维立体地图，看上去很是精致但却很省略。
    从地图上除了看得出来这个影楼从上到下一共五层之外，就只有他们现在在的位置，其他的都是没有的……桑可心难掩失望，但是下一秒地图又有了变化，从下往上数四层，也就是他们这群小点存在的地方，慢慢出现了其他的东西，很快一个缩小版的立体房间出去四面墙壁开始快速的凝实。
    所以这是要自己开地图的意思？
    好吧总比什么都是无知来得好。
    房间里没有红点，所以也就是说没有危险存在，而这一层在地图上是从上往下的第二层，于是整个地下三层？！
    不但桑可心惊讶了，苏晚夏等人都惊讶了。
    南方这边临海，说白了都是冲击而成的土地，几百年前这儿说不定还是海洋呢，这里的地势又十分低，乡下挖口井两三米顶天，这种地方到底怎么在下面挖上三层？
    几人虽然稀奇但也就一瞬间，确定没有什么危险后姚飞跑了一趟楼上，楼上也很正常，除了稍许凌乱之外没有哪里有异常，于是一群人开始努力寻找地下一层的入口，但半天也没有找到，而且这边装修了隔板的，你就是敲墙壁也听不到什么不一样。
    最后还是文莉发现了异样：“你们觉不觉得这两间更衣室有些奇怪？”文莉皱眉对着两间小小的中间挂着衣服的更衣室皱眉。
    “没有。”罗牧摇了摇头，两间更衣室他一寸寸都摸过了，但是很遗憾，只是很普通的两间更衣室。
    “你不说还真不觉得，你一说倒还真有些奇怪。”苏晚夏环顾了一下四周的环境，最后赞同了文莉的话，“确实有古怪。”
    众人：求解。
    文莉清了清喉咙正准备开讲，这边罗牧已经把两个更衣室中间的衣服架子都拆了下来，然后扒掉靠墙的木制置物架，一扇小门就出现在了众人面前，罗牧回头瞥了一眼嘟着嘴的文莉道：“在这里。”
    “出来再听你讲。”桑可心拍了拍憋屈怒瞪罗牧的文莉撑着伞走上前，罗牧面无表情的收回视线，看了桑可心一眼等到她点头才上手准备开门，所有人都在戒备着门后面会出现的东西，然而门很容易就开了，里面有一个往下的台阶，虽然看不清但是很安静。
    桑可心一手撑伞对着旁边的罗牧挥了挥手，罗牧立刻往后退了一步，给桑可心的红伞让开地方，虽然他们这群人到现在也不明白为什么桑可心老是撑着一把伞，就算是刀鞘就算可以当棍子砸丧尸，但也不用时刻撑着在手里啊，完全可以放下来啊，特别是这种比较狭窄的地方，真的很挤！
    桑可心才不管后面人的怨念，从裤袋里摸出手电筒往里边一照，黝黑的台阶上布满了青色的藤蔓，在手电筒扫过的时候似乎还抖动了一下，一开始桑可心以为是错觉，但想到她如今的五官灵敏度，就觉得不可能。
    虽然说此刻变异植物应该还没有出现，但是到底如何又有谁知道，为了以防万一桑可心决定还是试一下比较好，于是又摸了摸口袋，摸出一个带着小环的圆球然后递给罗牧，然后自己往后退了两步让出了位置，对着震惊的罗牧歪了歪头，很随意的道：“往里扔。”
    三个保镖伙伴都惊呆了：为什么桑小姐的口袋里摸出了这东西，这么危险的玩意儿到底哪里来的？
    还有这种东西是可以这样随意放在口袋里的么？
    还有那一脸淡定的【往里扔】是怎么回事儿？
    见过大世面的不应该是他们么？
    苏晚夏虽然知道这些东西不是随身放的，但是看看桑可心这种无所谓的土豪架势，用膝盖想也知道这种东西必定不算少，说不定这玩意儿就是最不具杀伤力的，只要这样一想她就觉得整个人都不好了。
    他们该为桑可心因为要撑伞，所以不方便自己扔而感到高兴么？
    想当初的桑小姐是一个多么腼腆又乖巧的温柔妹子，虽然有时候胆子也挺大的，但绝大部分时候还是善良纯美的好姑娘。
    三个保镖小伙伴：在他们昏迷那段时间，老天究竟对桑小姐做了什么？
    苏晚夏：在她和男票在国外旅行的那一段时间，老天都对桑可心做了什么？
    众人：qaq少爷（大魔王）对不起，都怪他们没看好桑小姐，让她变得如此凶残，他们现在该怎么赎罪比较好？
    文莉和沈思然：那是什么东西？看着像战争片里的手雷炸弹。
    罗牧接过手小型燃烧弹，脸色有些发白的拉开保险环扔了下去，一只手迅速关上了小门，另一只手拎过拆下来的置物架挡在身前，绲囊簧什么东西爆开了，然后就是一阵热浪翻滚袭来，即使隔着门板和置物架，也让众人觉得非常烫。
    文莉和沈思然：━━∑（￣□￣*|||━━夭寿！居然真的是炸弹！
    尽管众人心里乱码已经快要喷涌而出了，但是伴随着热浪而来的尖锐嘶叫声让众人所有的心思都放到眼前，虽然不知道是什么东西的惨叫声，但是绝对不是人类。
    这种小型燃烧弹比军用的威力要小得多，一看就是私制的，不过品质很高，这种燃烧弹罗牧已经在大少爷那里看到过赃物的实验，300到500度的高温，粘贴性也很一般，对比凶残的军用燃烧弹真是温和的不可思议，但是用来在场地比较小的地方，小规模阻敌确是好东西。
    罗牧刚才是看好了扔的，肯定不会波及台阶下面，所以是烧到台阶上的东西了？
    可是台阶上明明什么也没……藤蔓？
    罗牧一愣之后，用眼角瞥向脸上一点也不吃惊的桑可心，这才开口：“桑小姐，是不是那藤蔓……”
    “嗯，是变异植物。”桑可心感觉温度降得差不多了，就让罗牧打开门看看，“我本来不肯定，只是看到那些藤蔓好像动了动，想来动物都有变异了……比如之前的大蜘蛛，还有我在超市门口遇到过一只狼狗大小的黑猫，总之我觉得还是谨慎些比较好。”
    桑可心说完众人就感到一种前途无亮的感觉，沈思然目前是武力值最低的一个，不由有些愣神喃喃得道：“丧尸、变异动物，现在连植物都变异了，人类还有活头么？”
    “……”少年，你真是太天真了，还有丧尸动物和极夜呢！桑可心见众人的情绪都不太好扬起眉，“纵观历史无论有多大的灾难，人类最后都能坚强的繁衍生息，所以我们只要努力成为不被淘汰的那一部分就行了，至于其他东西考虑太多也是无用，如果我们活下来那么自然就不用担心，如果死了，那么人类有没有活头还和我们有什么关系？”
    桑可心这话说的很实在，她也是这样想的，末世嘛，不过就是一场以天下众生为主角的淘汰赛，只不过比起原本的物竞天择更加残酷血腥罢了。
    其实无论什么时候大家都在这场淘汰赛里，只不过原来被淘汰了不会危及生命，而现在被淘汰就是死。
    几人想了想，现在的情况确实如此，他们只要努力成为不被淘汰的那一部分就可以了，至于其他想太多又有什么用呢？
    这个道理在场的所有人都懂，但是有时候就是忍不住会心生绝望，桑可心现在的心里坚韧程度比他们高，不过是因为提前适应和手里的红伞。
    “……桑小姐说得对，还是先看眼前吧。”江柳出声后众人也放开了刚才的话题，情绪好了不少，不过想到会活动的藤蔓还是感到一阵头皮发麻。
    手电筒再次照在台阶上，藤蔓已经全部没有了，只剩下几根滕蔓形状焦黑的粉末留在那里，除了烧焦的味道之外还有一股难闻的血腥味，众人都忍不住皱起眉。
    桑可心从口袋里摸出一打口罩扔给大家，然后撑着红伞一手开着手电筒踏了进去，跟着的众人也一手武器一手手电筒，没一会儿不大的空间就基本被照亮了，突然【啪】的一声，原来走在最后的文莉发现了墙壁边上的开关，拍了拍苏晚夏，苏晚夏把江柳往后一扯，经过江柳鉴定确定是电灯开关后才按了下去，然后点灯噔噔噔一盏接着一盏的亮了起来，一路蜿蜒向下。
    路的尽头还有因为灯光亮起而突然往后缩的黑影，众人无不感到一阵寒意爬上后背。
    “一般而言无论动物还是植物都有地盘意识，所以乐观的估计这里的东西应该数量比较少。”沈思然有些不好意思自己刚刚给众人带来不好的情绪，这时候立刻开口安抚一下大家，虽然他自己也很害怕来着。
    “没错，之前大厦里有蜘蛛的时候那一片连活动的丧尸都很少。”桑可心点头，虽然大多丧尸应该是被吃了，但是这也一种地盘意识，“所以我们应该不会出现腹背受敌的情况。”
    这真是一个好消息，虽然有待确认。
    楼道盘旋往下，最多就是两人并肩而行，桑可心撑着伞走在最前面，一只手习惯的拍了拍胸口的小被子，后面都是两人两人走着，苏江柳和罗牧就走在桑可心的后面，在后面是苏晚夏和沈思然，文莉和姚飞断后。
    “桑小姐你要不要把你这伞收一下？”难道不觉得在这么窄的楼道里卡得慌么？江柳倒不是对桑可心撑伞有意见，而是对她在这种地方还撑着伞有些意见……不管你要挡太阳挡雨，还是纯粹为了好看，咱能到了外面再摆显你悠闲得在末世撑伞行不？
    
    第三十八章
    
    “不行！”桑可心很果断的拒绝了，依然一个人撑着伞走在最前面，留下嘴角抽搐的江柳。
    感觉桑小姐越来越像他家少爷了怎么办？
    一个任性、无理取闹、作得要死的少爷也就算了，怎么少爷看上的女人也是如此的无理取闹呢？明明以前看着挺好的啊！
    果然是受了自家少爷的影响么？一定是这样的！
    刚刚认为自己找到真相的江柳，下一秒就看到一个黑影飞快得朝他们急射而来，他第一个反应就是伸手要去拉前面的桑可心，罗牧显然也是同样的反应，但是他们的手还没有碰到前面的桑可心，那个黑影就狠狠地砸在桑可心撑起的伞上。
    桑可心被这股撞击力冲得往后猛然退了一步，正好后面江柳和罗牧的手低在她背上，而刚刚那个黑影已经因为撞击力反弹了回去，桑可心稳了稳身体握紧完好无损的红伞，右手握紧长刀快步朝黑影消失的方向冲了过去，只丢下一句：“等着！”
    众人一时没有反应过来，反应过来后三个保镖小伙伴一下脸就白了，拔腿就要去追，结果被早有准备的苏晚夏拦了下来，“没听见叫等着么？不是说不会干预她的任何决定么？”
    “现在是讲这种话的时候么？”一直看着很好说话的江柳脸色不虞的看着拦在他们身前的苏晚夏，“桑小姐太冒失了，这样冲进去，万一出什么事怎么办？”
    “让开。”罗牧显然也是站在江柳一边的。
    姚飞使劲儿拉着被拽住的衣服：“小夏你咋回事儿啊，这种时候我们不过去，我们还有什么用？”
    “行了！”苏晚夏虎着脸，指着桑可心刚才站立的地方，前面一点的位置有一个深深地脚掌印，水泥地面直接被踩裂了，“我什么时候掉过链子啊？叫你们等着就等着，现在去了别说帮忙了，别帮倒忙就不错了，也不看看刚才那个速度比姚飞都要快了，而且力道也和罗牧不相上下，你们去了到底有什么用？送菜？”
    “那也不能看着桑小姐一个人……不对还抱着小小姐呢！”江柳说到这里又要往前冲，苏晚夏直接摸出枪指着三人：“说了都等着！”
    “小夏你什么意思？”江柳看着苏晚夏双眼里的认真，停下了脚步，这女人说到做到，可是真的会开枪的。
    “就是叫你们别过去送菜碍事。”桑可心的单个武力值似乎没有他们高，但是她手里的武器足够弥补这一点，更别说打不过还可以进空间，倒是如果他们这些人跟过去，桑可心为了保守秘密，反而容易受伤害。
    “小夏你要知道桑小姐虽然身手不错，武器也厉害，但毕竟她训练的时间不长……”江柳还想要说服苏晚夏，却见对方翻了个白眼，“行了，桑小姐比你想象的凶残多了，有这功夫，我们还是来担心一下自己吧，刚才那东西虽然没看清，但很明显不是我们之前以为的藤蔓。
    有些事情我不能说，但是我敢保证我和你们一样紧张桑小姐和小小姐。”苏晚夏说完手中的枪一转收了起来，摊了摊手就让开了路，一副随便你们信不信的架势。
    三个保镖小伙伴：等等……什么叫比我们想象的凶残多了，还有什么叫有些事情不能说？
    那边苏晚夏已经闭紧了嘴巴，随便三个小伙伴怎么问都不回答，沈思然还没从女朋友帅气的掏枪转枪动作中回过神，就被苏晚夏当做盾牌抵在身前，一脸无语得对上三张大男人脸。
    文莉站在最后面，反应过来的时候前面已经被苏晚夏拦住了，不过桑可心那句等着还是听到的，所以很果断的等了，她对自身实力很有自知之明，平时砍个丧尸还行，真要遇上辣手的，估计是没戏的。
    那边算是被苏晚夏拦了下来，这边桑可心也顺利找到了偷袭他们的黑影，只是现在的情况有些不对。
    桑可心以为自己接下去会有一场大战，但是很显然她不无意识的做了渔翁。
    一个手臂粗的带着焦黑叶子的大藤蔓，层层叠叠的缠着一只比桑可心都要大上一半的丧尸狗，而那只丧尸狗此刻已经奄奄一息了，而断了一地藤条的大藤蔓显然也没有好到哪里去。
    桑可心撑着伞看着缠在一起的大藤蔓和丧尸狗，抬手举起手里的长刀准备把这相杀的一对一起收拾了。
    “叽――叽叽，叽叽叽。”类似于小鸡仔的声音急切的在桑可心脑海里响起。
    为什么能察觉到是在脑海呢？
    这其实就是普通音箱和环绕立体声的区别，当声音没有具体方向的时候就像戴着耳机听歌一样，就是所谓响在脑海中的声音。
    不过桑可心还是下意识的立刻环顾四周，这是一个四面都是架子，全部盛满不知名液体或者固体瓶子的房间，大藤蔓和丧尸狗的战斗估计也很是激烈，这个房间有一大半的东西都被砸得稀烂，各种粉末液体更是折腾得到处都是。
    就在桑可心下意识找声音打量房间的时候，被红伞反弹受伤的丧尸狗已经被大藤蔓切成了尸块，桑可心不再等待立刻持刀挥了过去，只不过刀才挥了一半就顿住了，因为看上去已经半死不活的大藤蔓用自己的枝叶卷着丧尸狗的浅蓝色晶核递了过来。
    “……”桑可心面无表情的看了晶核一眼，藤蔓卷着晶核的枝条又往前凑了凑，桑可心乌黑的双眼盯着动作人性化的大藤蔓，双眼陡然变得冰冷森然，握着刀的手一紧，毫不犹豫的往下挥，并且还是尽了最大的力道。
    一个已经有智商的变异植物，是怎么样一个可怕的存在，真是细思恐极！
    绝对不能留！
    “叽――叽叽――叽叽叽！”大藤蔓似乎没想到桑可心对晶核完全没有反应，不但没有丝毫要放过它的意思，反而一门心思的要把它切八段，并且一开始就感觉到的威压更加骇人了，惊惧的拼命大叫。
    “是你！”原来在她脑海里叫着让她分心的就是这条大藤蔓！桑可心倾注全部力气的一刀被大藤蔓躲过一半，但是一半的枝桠和大藤蔓身后的架子连带金属墙都被桑可心切开了。
    “叽叽叽――”大藤蔓剩下的叶子全部竖了起来，原本直立的本体整个扑到了地上，仿佛受到了极大的痛苦和惊吓，叫声凄厉又带着哽咽，见桑可心又抬起长刀，立刻抬起一根枝桠撬起一块地板，拉出一个原来应该是放什么需要保鲜药剂的盒子，然后整个推到了桑可心面前，一边推一边在桑可心脑海里叽叽叽个不停。
    “闭嘴！”桑可心甩了甩长刀，大藤蔓抖了抖立刻停下了叽叽叽，扎根在花盆里的主体极力扭曲想远离桑可心手里的长刀。
    桑可心斜了一眼乖乖听话的大藤蔓，用长刀挑开盒子，然后差点被盒子的光闪瞎眼，最上面有几块颜色比较浅的晶核，然后下面是各种色彩明亮的小东西，有贵重的大颗钻石和各种颜色的宝石玉石，当然也有一块钱两个的漂亮弹珠，小孩子的玩具水晶球，还有床帘最下面的那种透明垂饰，水晶吊灯的水晶吊坠，甚至连寿衣店里的假金元宝都有……
    桑可心：（￣△￣；）！！！
    这么喜欢亮晶晶东西的植物，她也算是开眼界了，这根藤蔓是西方传说中的龙么？
    “东西我收下了，但是我却不能放过你，因为今天放过你，以后你说不定就会成为人类的心腹大患！”桑可心直接把盒子收进了空间，然后再次抬刀，“抱歉。”
    非我族类其心必异，这句话从古至今都透着浓浓的血腥味，即使同是人类都会因为可能的危险毫不犹豫的挥起屠刀，更别说对待完全不同的种族了。
    而奇怪的是大藤蔓这次没有再闪躲，仿佛已经放弃了，垂下了所有的枝条和叶子，就好像原本不会动一样，直直的匍匐在地上。但是这不能改变桑可心的初衷，手上的长刀依然毫不犹豫的挥了下去。
    桑可心虽然对藤蔓最后的样子有些奇怪，但确实收到了大藤蔓漂亮的嫩绿色晶核，所以也没有多在意。
    生命之星照耀下的空间里，嫩绿色的晶核砸进了深潭中，然后一颗小小的种子从深潭中浮了起来随着深潭往外的小溪流向远处，没一会儿小种子从水中跳了起来扎根到了黑幽幽的土地上，迅速的生根发芽，没一会儿有着几片嫩绿小叶子的小藤蔓，就在空无一物缭绕着淡淡绿色雾气的黑土地上肆意舒展摇曳着，那样子极其舒服惬意。
    桑可心还不知有一根小藤蔓偷渡进了她的空间，再次打量了一遍房间然后退了出去，沉默半响发现完全忘了从哪里过来的，于是摸出地图然后等待加载完毕，再看着已经填充完整的地图回头和小伙伴们汇合。
    看着完好无损从里边出来的桑可心所有人都松了口气，苏晚夏更是围着人转了好几圈，虽然她嘴上说得信誓旦旦，但是怎么可能不担心，所以看到桑可心真的安全出来了，顿时就觉得紧绷着的神经终于能松一松了。
    “是不是追丢了？”江柳上前问道，“刚才桑小姐有看清楚到底是什么东西么？”真不怪江柳这样问，因为时间实在太短，从桑可心离开到回来绝对不会超过十五分钟，这要说已经发生了一场遭遇战，实在说不通。
    “是一只丧尸狗，挺大个儿，不过已经被藤蔓切了。”桑可心把地图卷轴摊开，指了指刚才她在的位置，并没有打算细说，“然后藤蔓被我切了，所以我估计这一层应该不会再有危险了。”这一层的地图已经加载出来了，非常详细的三维地图，这一层除了他们，会活动的一个也没有。
    丧尸狗被藤蔓切了，藤蔓被你切了？
    众人默默地看了桑可心半响，然后不由自主的把目光投向苏晚夏……果然真知灼见，真心凶残！
    不过听起来好像运气好好的样子。
    而接下来所有人都见识到了桑可心的好运气，这是以前他们不曾注意到的，或者说桑可心一路上虽然有遇到几次危险，但基本都很迅速地解决了，之前那这一路更是平淡的没有多少激情……好吧，其实这种平淡在末世已经是一种逆天的运气了。
    所有人翻遍了疑似办公室的房间，也找不到一点相关资料，结果桑可心无所事事坐在那里抱孩子，二郎腿晃啊晃一不小心踢翻了垃圾桶，然后看见垃圾桶的下面用胶带粘着一把钥匙，最后在桑可心坐着的椅子脚上发现了钥匙孔，然后中空的椅子里是厚厚一叠研究资料。
    另外一大排休息室里众人正在翻箱倒柜，桑可心很随意地拿下一副挂在墙上的亮色向日葵，觉得画得挺漂亮的，最重要是给人感觉温暖，似乎挺积极向上的，于是决定拿下来检查一下，没有问题就放到空间里找地方挂起来。
    然后翻过来一看向日葵的后面夹着一本很薄很薄的本子，一看居然全是汉字乱码，因为看不懂桑可心很自然地把它交给了苏晚夏，结果苏晚夏就让江柳现场翻译，不到半个小时苏晚夏就欣喜地叫了出来，说是这是一本详细的账本，因为是用密码写的，所以看上去就是一堆乱码。
    苏晚夏找了保鲜盒装了一盒子的瓶瓶罐罐，然后悄悄凑到桑可心边上，想把这次收集的所有东西都拜托桑可心藏进空间里，桑可心想了想就点头答应了，反正这会儿里边的地方大着呢。
    
    第三十九章
    
    桑可心用红伞轻轻一拍保鲜盒和厚厚的文件袋，两样东西立刻就不见了，苏晚夏原本就觉得空间异能是居家旅行打砸丧尸的神器，这会儿看着更是心痒痒：“可心知道怎么才能获得异能么？”
    “个人的情况不同，没有绝对的。”桑可心嘴角歪了歪，怎么问她这个？她像是很懂行的样子么？明明苏晚夏的男票沈思然在这方面更权威吧，毕竟都是小说嘛，不过回答了，“有人需要生死之间转上一圈，有些人摔一跤都可能获得异能，最简单的前一晚还没啥，第二天起床就已经获得异能了，这个看机缘的。”
    “……嗯。”苏晚夏和沈思然是这群人里，唯二，既没有变身为异能者，也没有强化身体的一部分变成变异者。
    虽然谁也没有说过什么，她也自负于就算没有异能也不比任何人差，但是别人都有就她和她男票没有，无论怎么说那感觉就是不得劲儿。
    “顺其自然。”桑可心拍了拍苏晚夏晃了晃手里的卷轴，“我们继续过地图？”
    “好。”不顺其自然又能怎么样呢？苏晚夏晒然一笑，招呼小伙伴准备进入下一层，只是到底意难平。
    切开通往地下第二层的大门，桑可心一下子就捂住了嘴，整张脸都皱了起来，天啊！这是什么味道，就好像一条挤满青蛙和虫子的臭水沟，比单纯的丧尸腐臭味更加难以忍受，并且那味道浓烈的厉害，要不是都带着口罩估计就要被直接熏得厥过去。
    “唔――”苏晚夏和文莉也捂着嘴步调一致地退后了一步，沈思然本来就在最后也还好，倒是就跟在桑可心身后的江柳等人，因为刚才热火朝天的找东西，所以摘了口罩，这回一个照面就直接弯腰吐了起来。
    但是剩下没吐的估计也好不了多少，这个臭味光靠口罩已经拯救不了他们了，估计有防毒面具可能会比较好，但是哪里来的防毒面具，所以只能再带一层口罩，然后由速度最快的姚飞进去晃一圈，最好看看有没有排风扇之类的设施。
    姚飞很快就回来了出来后就离得老远才吐出一口，显然刚才进去是屏着气的，喘过两口气后才出声：“里边都是腐烂的尸体残肢，还有乱七八糟的液体之类的东西，排风扇倒是找到了，虽然有些锈不过还能用，不过要把这股气排出去估计要等一会儿。”
    “嗯，那我们就在这里休息一下。”桑可心点点头，然后又往后退了一点，这味道真心要命，不过经过这种气味的摧残之后，恐怕以后再不会有什么味道让她受不了了。
    气味一点点变淡，呜呜呜的排风扇声音连外面都能听见，可见输出功率还是很喜人的，大约二十分钟后，众人终于能走进这一层了，除了姚飞说的满地尸体残肢和不知名液体，只有一个词能形容，那就是废墟。
    所有的东西就没有几个还看得清楚原本的样子，全部都是破烂碎裂的样子，四周的金属墙上，地上天花板上到处都是爪印，有深有浅，还有类似于鞭痕的痕迹。
    桑可心怀疑丧尸狗和大藤蔓常常在这里大战三百回合，要不然实在想不出这里居然能被毁成这样，同样的这里也没有什么好看的了，根据加载好的地图找到了最底下一层的入口，结果发现门口撒了一地食物，虽然不是很新鲜，但看得出来还是可以吃的。
    众人互看一眼，才去打量拦在面前的这扇门，既不是电子锁也不是锁在外面的，表面也没有锁眼，倒是有些像那种在后面上栓的门，罗牧上前推了推，没有丝毫反应，回头看了桑可心一眼摇了摇头：“推不动。”
    罗牧这个力量变异推上去动也不动，这两扇门该有重？
    桑可心抬起刀往门上一捅到底，翻转手腕剜出一块巨大的金属块，但厚度约一米多的金属块被挖出来，门也没有穿透，被刀挖过的地方依然还是金属门。
    不光桑可心懵了一下，所有人都有些惊讶，这下面到底什么东西，居然两扇门一米多厚？
    桑可心磨了磨牙直接弃了那两扇门，根据地图来到地板的中央，然后直接在二层的地板上用长刀切出一个圈，嘣得一声巨响，金属地面直接在罗牧一拳后往下掉落，然后干干净净的地下一层伴随着巨大的金属撞击声出现在众人面前。
    桑可心甩了甩长刀撑着伞直接跳了下去，后面的人也跟着一个一个跳下来，第一眼就看见被两米多厚金属块堵住的大门，还有坐在金属块后面手里拿着包装蛋糕目瞪口呆看着众人的男子。
    居然有人！
    桑可心握紧手里的长刀，警惕的看着眼前的男子，男子五官精致非常漂亮，带着淡淡的一种纯粹感，身上虽然穿着白色大褂子，但是整个人看不出丝毫做研究人员的感觉，反而给人一张很热烈的感觉，就好像天生应该光彩照人的人。
    “明安？”文莉的声音有些疑惑，随即又仔细把还有些愣神的男子打量一遍，“小王爷明安？”
    “……本王萧阳。”男子似乎才回过神，放下手中的蛋糕，抚了抚白大褂的袖子，又抖了抖衣襟站起身，慢慢走了过来，脸上的笑容矜持贵气，对着文莉缓缓抱拳一礼，声音低沉悦耳，让人顿觉春风拂面忍不住心生好感，“姑娘打从哪里来啊？本王落难于此，不知姑娘可否伸出援助之手搭救一二？”
    “啊――真的是明安啊！”文莉立刻冲上去抱住男子，“我在做梦吧，我居然和明安面对面了，明安，小安安，我是你的粉，超级粉，铁杆粉！”
    众人：所以这男子是一个公众人物？貌似还是个超级偶像级别的。
    明安扶住眼看激动得快要晕过去的文莉，抬头看向众人微微一笑：“你们好，我是明安，职业是歌手和演员，然后我也不知道怎么就被关在这里，你们……外面那只可怕的大狗你们有遇到么？”
    “……”桑可心回头看了一眼江柳，江柳清了清喉咙上前，笑着道，“我们想要四处看一下，如果不介意的话也可以交流一下讯息，当然如果你要出去的话，我们会带上你的，你看怎么样？”
    “……没问题。”明安看了一眼面无表情低头看着什么卷轴的女孩子，很明显这些人似乎听这个女孩子的。
    明安是在经纪公司举行的平安夜晚会结束回家的路上被人打昏的，等醒来人就已经被关在这里，一开始他被关在后面的一个小房间里，后来不知出了什么事，总之闹得挺大的，然后就有人来给他们关着的人开门了。
    这时候明安才知道自己被关在一个研究室里，一起被关起来的人各个都是很厉害的样子，一旦出来后，那些僵硬的跟僵尸一样的研究员全部被砸死了，然后所有人都准备往外跑，明安是里边体力最差的，这些天一直没有吃饱，身体也一直注射着放松肌肉，麻醉神经的药剂，所以走在最后面。
    没想到就因为走在最后反而捡回了一条命，外面不知什么时候多了一只比成年人都大的狗，一个照面就把前头的几个人撕成了一块块，后面几个虽然动作快也没有躲过，反而是明安走路一拖一拉的，到时捡回了一条命，趁着那条大狗没有察觉躲了起来。
    明安说自己躲了很久才敢出来，出来的时候发现门已经被关上了，而且还堵上了金属块，似乎是一个同伴临死的时候做的，明安说这个研究所好像是研究什么超能力的，具体他也不清楚，只是这么猜想，然后他就一直靠着这里存的食物，省吃俭用一直到现在。
    说谎！
    桑可心眼皮都没有抬一下，一边细细的看着地图，一边思索，这个明安的身份应该是真的，但是他刚才说的话只能信一半，最大的证据就是江柳回头对着桑可心眨了眨眼，桑可心知道这表示江柳感觉这个人应该是一个异能者。
    所以很有可能这堵金属墙就是他自己弄的，不过这和他们没有关系，说要带他一起出去，又没说要一路带着他。
    桑可心看着好近门口的那一处虚无有些不解，这张地图怎么到了这里就空了一块，看样子似乎是一个正方形，所以那里是什么？又看了一遍地图，这才放回背包里，然后撑着伞来到门口的左边，这似乎是一个很普通的柱子，但是地图却显示一片漆黑，稍稍犹豫了一下抬起刀划了过去。
    “住手！”明安脸色大变的惊叫起来，然而他的喊声到底晚了，一阵巨大的爆炸声伴随着热浪朝着众人冲来，桑可心更是首当其冲，下意识的用红伞阻挡，虽然没有受伤，却感觉到脑袋里嗡的一声炸开，然后双眼一黑就什么也不知道了。
    再醒过来是被小包子的哭声吵醒的，桑可心晃了晃依然有些隐隐作痛的脑袋撑起身子，然后爬起来有些踉跄的朝哭声传来的方向走去，就看到摇篮里小包子哭得正欢。
    桑可心手伸到一半看了看自己满是焦黑的手，先拿毛巾弄了一个奶壶往小包子嘴里一塞，然后心中一动人就已经到了深潭边上，然后瞪大眼，原来一人深得眼看着就要涨满的深潭居然只剩下一半不到了，上下奔腾下来的小瀑布也小了很多，连带着环绕空间的小溪都几近干涸。
    这是怎么回事儿？
    桑可心的脑袋还有晕乎，就算有心研究，也决定先洗洗身上的焦灰然后等脑子清醒了再说，等到洗了一把脸彻底清醒了，才想到她应该是不小心撞到了什么自爆装置了，然后下意识的回了空间，也不知道她身后的那些人怎么样了。
    桑可心也没有心思洗多干净了，立刻就出了空间，就看到一个到处弥漫着烟尘的房间，全部人都躺倒在地上，大约是有她在前面用红伞顶着的缘故，总之所有人似乎都没什么大碍，只是无一例外都晕着。
    在确定了所有人都呼吸正常后，桑可心摸索着找了排风扇开启，很快烟尘被排干净，大门附近的所有东西都变成了焦黑色，然后就是一地的玻璃粉末，再看向被炸开的那个柱子，除了一个大的焦黑破碎的架子什么都没有了。
    所以这里边到底放了什么？
    桑可心找到饮水器，接了几杯水就近倒在了苏晚夏脸上，果然站在最后面有被沈思然抱在怀里的苏晚夏很快就清醒了过来，然后有些茫然的看着桑可心把水倒在沈思然的脸上，再然后沈思然皱了皱眉头醒过来。
    “这是怎么了？”苏晚夏和沈思然互相扶着站起来，有些愕然的看着面无全非的房间，之前还挺干净的白色房间，此刻有一半已经变成了焦黑。
    “我刚在不知道怎么碰到了自爆装置然后就爆炸了，等我醒过来就看见你们都晕着。”桑可心一边回话一边用水浇大法，把众人挨个叫醒，明安离桑可心最近所以被炸得最晕，睁开眼后直愣愣在地上躺了许久才盯着满脸灰黑爬了起来，然后一看已经被炸得什么都没有的柱子，一脸的欲哭无泪。
    转过头就看见罪魁祸首正抱着一个小婴儿，让另外一个女孩子帮着换纸尿裤……真是够了！
    难得接一个任务，居然就这样搞砸了，他还怎么有脸回京都啊！
    
    第四十章
    
    明安扔掉了一开始那个贵公子的做派，板着一张死人脸时不时就用哀怨的眼神的盯着桑可心，让苏晚夏和小伙伴们顿时如临大敌。
    这个明安虽然长得没有七少好，但是人家起码看上去挺正常，完全没有七少那种蛇精病的大魔王作态，这样一个颜值超标的男人一直用怨妇的眼神瞅着桑可心，万一桑可心被对方忧郁的眼神攻陷了怎么办？
    他们要怎么跟七少交代？
    千里相思自然是比不过身边日日温情的。
    桑可心只是觉得出影楼的一路上苏晚夏等人似乎非常紧张她，总是有意无意的把她围在中间，还以为是之前她轻率莽撞，引起的爆炸吓坏了他们，不由默默的检讨了一番，自己末世以来颇为不周到的处事行为，确实因为经历的顺逐和红伞金手指有些忘乎所以了。
    下次只要不是碰到急事，一定要三思后行，像这一次仗着红伞和长刀，随意接触不知名事物的事情一定不能再发生了。
    苏晚夏和小伙伴们见桑可心完全无视了明安，心下顿时一安，不过隔离行动依旧没有放松，坚决不让任何一个疑似野男人的人型物有可乘之机，叼走七少碗边上的名叫桑可心的肥肉。
    “明安先生，按照约定，我们互相交流讯息，然后带你离开这个地方，现在我们做到了，那么我们就告辞了。”江柳也不给刚出来的明安什么反应时间立刻上前，“如今世道危险，丧尸变异兽满大街都是，还请明安先生注意安全，各自珍重。”
    明安瞪大眼看着一片狼藉的街道，外面什么时候变成这个样子的？到底是什么时候？这些摇摇晃晃蹒跚走来的就他们说的丧尸？
    明安虽然一瞬间被外面堪称惨烈恐怖的现状惊了一下，但很快回过神来，看到桑可心一行人走了，立刻环顾四周发现还有一辆车留在这里，立刻心生感动，这些人虽然走了但还留了一辆车给他。
    明安拉开车门一看，果然有钥匙，一拧钥匙发动车子，发现油箱都是满的，看了一眼那些摇摇晃晃而来的丧尸，朝着桑可心他们离开的方向追了过去。
    ……分割线……
    一辆银灰色外观霸气的越野车停在一扇厚重的大铁门外面，松白此刻一点也不想从驾驶座上下来，他还是第一次摸这种豪华越野车，他就想一直一直待在车子里，不过看到辰凡已经从后座上下来了，最后只能吸了吸口水背着包跟着下车。
    大铁门从里边被锁住了，大门口除了偶尔一两个游荡的丧尸外，很是冷清。
    也是，本来这地方就是在人烟稀少的郊外，不过松白其实是很好奇的，作为中部大都市之一的h市，不是应该寸土寸金么？为什么在这个挺靠近市区的郊外会有这么一大片不见人烟的，甚至有些荒芜的地方呢？
    而这整个一大片就只有这一家看着并不算大的疗养院。
    h市位于内陆是一个四季如春的美丽城市，这边建了很多度假村疗养院，土地资源被开发的不要不要的，但就是这样，这片有些荒芜的地方才格外突兀。
    辰凡看到黑色大门上依然在工作的电子锁，没有表现出任何意外，倒是松白注意到后张大了嘴，现在明明所有的电子设备都已经没用了啊，怎么这里还亮着？
    这不科学！
    辰凡抬起手在闪烁着蓝光和红光的电子锁上，毫无滞怠的输入了一大段密码，然后就见电子锁整个一暗，再然后吧嗒一声巨大的铁门往里打开了。
    辰凡退回车边拉开门坐了进去，松白愣了愣立刻也跟着回到车子里，接着启动踩油门把车子开了进去。
    大铁门里依旧没有什么高大的树木，几乎全部都是草坪，草坪的中央竖着几把藤编或者竹编的大伞，伞下面摆放着树桩子雕刻的矮矮座椅，三个头发花白的老人坐在其中的一把伞下面，旁边还有一张轮椅，轮椅上摆着三根拐杖。
    银灰色的野越车从大门口进来三个老人谁也没有抬眼，三人都十分关注于小矮桌上黑白棋子之间的厮杀。
    “老大，车就停这里？”松白环顾一遍四周，这个地方看着可真是简陋，比起一路上他们路过看见的那些豪华疗养院，这地方更像是一个比较普通的农家小别墅。
    “嗯。”辰凡应了一声看了一眼依然没有朝他们看一眼的三个老人，对着松白道，“做饭，口味重一些。”
    “诶？”松白几乎什么都吃，真真是不怎么忌口的，本来末世前就是一个吃货，末世后每一顿饭更是感恩，更是不挑剔来者不拒，但是辰凡的口味偏清淡，味道浓郁的菜只偶尔才会吃，所以最近松白也一直跟着辰凡吃得很清淡，这会儿却要重口味的，真的很奇怪，不过还是点了点头。
    辰凡也不着急往里走，或者去找三个老人搭话，而是坐在后座闭上了眼睛。
    他准备出来的时候，就把南方这边他可以调用的资源都撸了一遍，最后选定了这里，原因只有一个，那就是现在的通讯瘫痪，而这三个老人里有一个是他们辰家势力里退下来专门教授讯通电子方面的教练。
    想到桑可心现在不知道跑到哪里去了，江柳他们也不知道有没有把人找到，辰凡就抿紧了唇。
    这一年多辰凡被关在研究所里想了很多东西，不得不承认有很多平常人常识一样的认知他却十分陌生，虽然一直以来他都觉得那些常识无关紧要，只有低智商的傻逼们才会热衷于处理人际关系和感情纠葛。
    他一贯碾压别人习惯了，周围的每一个人对他的态度几乎都差不多，从小时候他就觉得就算是那些大人也跟他搭不上话，更别说是同龄人，实在受不了和一群傻逼说话的他，渐渐就不再开口跟周围的人说话了。
    后来爷爷把他送到了研究所，在那里总算有一两个可以搭上话的，但是里边会说话的依旧是傻逼，而仅仅几个在他眼里不是傻逼的，也都是只盯着实验材料和器械的半哑巴。
    时间一长辰凡发现自己已经不知道怎么正常的跟人说话了，当然或许他从来都不曾正常的跟别人说过话，而他的沉默和不耐烦四周的人都非常习以为常，每一个人都认为他就是这个样子的，他也就认为他就该是这个样子的。
    但是桑可心很嫌弃他这幅样子，虽然是她累得迷迷糊糊的时候说的，但也是他第一次知道他这个样子也会有人嫌弃，他不是本来就应该这个样子的么？
    桑可心曾经迷迷糊糊的伸手捏着他的脸，夸他长得真是漂亮，是她见过外貌最好的男子，全身上下最喜欢他这张脸，有时候又会一副垂涎的用那双手在他身上到处揉，嘴里嘟嚷着什么战斗机的身材果然好棒，她最喜欢了之类。
    他其实是很不以为然的，他自然是很出色的，无论哪个方面都可以碾压那些普通人，这么明显的事实还用她来说？不过他还是很高兴她的眼光不错。
    本来他很嫌弃桑可心每次都会先瘫软昏过去，但是发现不管怎么样第二天她都精神满满之后，他也就不再保留，每次必定尽兴才放开她，然后把她时不时的弄醒过来，看着她闭着眼睛完全梦游一般嘟嘟囔囔的跟他说话，真是……很好玩。
    这样一个半梦半醒之间总是说着最喜欢他的女人，夜里还感叹她好想生一个跟他长得好像的孩子，结果天一亮就会迫不及待的拿出避孕药来吃。
    他明明认真考虑了，觉得虽然身边的女人智商不行，但是他智商超标，所以就算砍掉一半应该也能俯视一般人了，所以他虽然勉强到底还是同意了和她一起生一个孩子，觉得一个很像自己的小孩子从她肚子里出来，应该感觉还不错，结果第二天又看到她在吃药了。
    他扔掉一次她还会接着买，还告诉他，她买了很多完全不用担会有孩子！
    他捏着药瓶恨不得掐死这个翻脸比他翻书还快的女人，可她却一脸的茫然无辜，他当时气成那样都死死压住了自己的脾气，结果这个女人居然认为他会打她，连他伸手都害怕的往后躲，完全忘记晚上腻在他身上，吵着要一个孩子的人是谁！
    晚上在他身下明媚娇艳还会娇滴滴撒娇的女人，白天看见他都是基本无视的，晚上说最喜欢他这样的男人，白天就一副陌生人的样子！这会儿直接当他洪水猛兽了！
    这样一个女人！
    辰凡一想起来就觉得自己被耍得团团转，现在居然还敢跑！
    他觉得他被骗了，他都不介意她那么低的智商，她居然一醒过来就翻脸，等他生气走了她就自己跑去生孩子，现在更是带着孩子跑了！
    辰凡抬手撑着额头后牙根磨得咯吱咯吱响，她哪是喜欢他，根本一开始就打着借种的目的，不然为什么他一走她就怀孕生孩子了？肯定是一开始就计划好的。
    竟然算计他，还算计成功了，如果不是他留了人又巧合有网络直播的视频被小妹看到，他不知道什么时候才能知道她偷生了孩子，说不定等孩子一大她都能跑到国外去，到时候才是大海捞针！
    辰凡这时候越琢磨越觉得桑可心的计划真的很详细，如果不是超市遭到偷窃，后来又末世，就算他留了人说不定都没什么用，倒是他低估了她的智商。
    亏他……亏他还用心的看了妹妹发过来的什么时下女孩子最喜欢的东西，那一大摊乱七八糟的杂志。
    什么落地窗前看书的男子，是女孩子最喜欢的样子之一……喜欢得转身就又去吃药了？
    果然就该像辰戈一样，直接逮住了往身边一圈，看她往哪里跑！
    就在辰凡觉得辰戈的做法是真理的时候，辰家车队那边属于梁家的车子却在半夜时分失踪了，同时失踪的还包括在车子上的梁家一家五口人。
    每十五分钟就会有一队巡逻的人经过，就这样梁家的车队还是失踪了，前一队巡逻经过时还没有什么异常，第二队经过就发现连人带车子都没有了。
    一直脸上带着笑容的辰戈这会儿整个人森然得比辰凡更像大魔王，他也不顾外面是不是一片漆黑，带人把方圆三十里的地方都摸了一遍，除了游荡的丧尸和一些瑟缩的幸存者之外什么都没有发现，既没有车子驶过的新痕迹也没有人看见这一家子，就好像凭空消失了一样。
    而这边莲花手链的空间里梁慧彤正点燃安神香，这种西是她特地在末世还没开始前请人做的，就是为了以防万一要带人进空间。
    安神香可以最大限度的放松神经，醒着的人都会感觉昏昏欲睡，睡着的人更是睡得沉，梁慧彤趁着一家人都在车里睡觉才把整个车都挪进了空间，然后点上安神香，自己则含着提神的药丸开始收获空间里的植物。
    都是这几天辰戈时时刻刻把她锁在身边，虽然说没有做什么过分的事情，但她也是忍耐到了极限，所以昨天好说歹说撒娇撒泼都用上才让辰戈同意让她晚上回去和家里人一起住，结果辰戈还牛皮糖一样跟着一起过来，如果不是吃晚饭辰戈被他爷爷叫了过去，她根本没机会进空间。
    他们一家子消失了辰戈肯定会找，当然他肯定是找不到的，但是他这个继承人是绝对不会不可能一直找她的，所以估计最多两天辰戈就得离开这里，时间短一点说不定压根不会影响他们的行程，只要他们一离开她就可以出来然后往回走……或许她应该考虑除了京都基地的其他地方，总之她决定就在空间里待上一段时间。
    至于父母、哥哥和小弟就暂时让他们睡着吧，空间里灵气充足正好温养身体，等会儿她再给他们灌点灵泉，顺便改善一下体质。
    
    第四十一章
    
    众人又经历了六个多小时的七拐八歪的车程，终于在天空彻底暗下来之前来到了目的地――集装箱式移动房的装修工厂。
    因为圣诞节正好赶上休息日放假的关系，装修厂里只有零星几个穿着保安服饰的丧尸在来来去去的晃荡，除此之外整个工厂都非常安静，并且意外的干净。
    等姚飞打开了大门，两辆已经有些凄惨的汽车就直接开了进去。桑可心等人确认了没有什么危险才纷纷下车观察，桑可心更是及时打开了地图，值得高兴的是地图还算详细，并且也没有标上什么副本之类坑爹的字样。
    文莉来过这个装修工厂几次，别的地方不熟悉，放成品的大车间和边上的大仓库，那叫一个熟门熟路，领着众人连一步歪路都没走直接就去看有没有成品，运气不错，还真有好几个已经完整装修好的，甚至有一栋组装好的屋子都已经搬上车了，另外边上层层叠叠待拼装的房子数量也是相当的可观。
    众人看着被分割成复合式上下两层的移动房，都表示这还真是相当不错，这一趟没有白跑，而且还有一辆集装箱卡车在，这种车虽然笨重，但是目前完全可以碾压丧尸，别说只有本能浑身僵硬的普通丧尸，就是那些动作快一些的丧尸玩叠罗汉，估计一时半会儿也爬不上来。
    然而当他们进到了最里边的车间后，发现这里还有一个大惊喜，因为最里面等待车内装修的还有一辆车，是国内比较少见的拖挂式房车，并且看体积是相当的大。
    前后长度怎么也有二十米左右，宽度也要差不多三米，带轮子的高度更是接近四米五，从打开的门往里看了一眼，里边的装修是一个初步，只上下隔了两层，然后下面和上面都靠边按了一溜合金储物柜，不过这样就很好了，反正这里的配件是琳琅满目应有尽有，想要什么东西都不是问题，再说这边几个动手能力都不差，只要有时间完全可以自己弄出来，按照他们的实际情况来。
    这个拖挂式的房车，不但要比外面那些硬邦邦的集装箱更大更长更高，最重要的是灵活性要好很多，如果遇到意外可以拔掉栓子开车先走，等危险过去再回头寻找。
    就在众人摩拳擦掌想要一展身手打造美好随身房屋的时候，正在照着地图寻找接下去夜晚安身之处的桑可心看见一大片红点快速接近。
    “安静，有什么东西过来了，一大群。”桑可心低声喝住了已经在讨论怎么改造房车的众人，悄悄地挨到了门口，小心的透过门缝观察外面。
    “什么东西？”文莉就差要直接扑过去贴在房车上了，但是知道桑可心不像是会开这种恶意玩笑的人，于是依依不舍得从房车那里挪开视线凑到了桑可心边上。
    苏晚夏也放下手里的刚画出一个轮廓的装修草图走了过来。
    “声音小一点，动作尽量轻。”桑可心把摊开的地图往两人的方向倾斜了一下，脸色难看得道：“我想我们应该在天色彻底黑下来之前找个别的地方住。”
    众人连呼吸都放轻了，围过来就看清卷轴地图上一小片密密麻麻的红点，和他们现在所处的位置只有一线之隔，这些密密麻麻的小红点把那一块直接染成了红色，让众人瞬间就头皮发麻了。
    “这，这是什么？丧尸么？”不可能的吧，这么多为什么一点声音也没有，而且看地图说明集中在一块很小的地方。
    “是变异蜜蜂。”桑可心一开始进这里的时候这一片红点还是没有的，但是很快就出现一大片往这边接近，再接着她就看到外面一片黑压压的移动过来，然后全部进了隔壁的房间，蜜蜂小的有拇指粗，大的都有拳头大，桑可心觉得自己的鸡皮疙瘩都全部起来了。
    蜜蜂是一种拥有地盘意识的昆虫，好吧，其实一般的动物都是有地盘意识，总之变异后的蜜蜂是个什么情况不知道，但是没变异的蜜蜂都能蜇死人了，更别说变异后这么大个儿的蜜蜂了，所以如果没有意外这里真的不能呆了。
    “那房车怎木办？”文莉都快哭了，她的蜗牛壳！
    “能不能等到蜜蜂们外出？”罗牧对这辆车子也很感兴趣。
    “一切先等这次黑夜过去再说吧。”江柳按了按额角，“桑小姐觉得呢？”
    这次的白天足足维持了三十多个小时，接下来的黑夜谁也不知道是十二个小时，或者也变成了三十多个小时，再或者更长的时间，所以目前最重要的就是找个安全系数高一点的地方渡过接下来的黑夜。
    而且不知道是不是错觉，江柳觉得从影楼出来后就很困，很困。
    “嗯。”桑可心点点头，“我记得来的路上似乎有一个带着挺高围墙的加油站。”
    “那我们就去看看，马上就要看不见了。”江柳也看中了那里，对面还有一家小超市。
    几人也不敢开车了，就怕汽车发动的声音会引起蜜蜂们的注意，反正过去的路也不远，不过还没有远离工厂就看到一辆很是狼狈的小汽车驶了过来，看见他们立刻停下了车。
    车里走下来一个略微狼狈的男子，原来是之前在影楼里遇见的明安，而他开的这辆车很巧就是之前他们弃掉的车子。
    苏晚夏看到那辆车就回头瞪了沈思然一眼，沈思然摸了摸鼻子有些尴尬，不过嘴角却越来越往上翘。
    “已经那么晚了，你们还要出去？”明安想要跟桑可心说话，不过半路就被江柳拦了下来，桑可心还被苏晚夏拖到了身后。
    桑可心：什么情况？为什么他们会如临大敌，难道说这个明安会对她们母女不怀好意？
    想到这里，桑可心立刻透过身前的苏晚夏，双眼警惕的看着想要冲破江柳的阻拦过来的明安。
    明安：怎么感觉自己突然这么不受人待见呢？
    “可心，我们先走，天马上就要全黑了。”苏晚夏和江柳对视了一眼，回头征求桑可心的意见。
    “嗯。”桑可心点头不再看被江柳拦住的明安，一手撑着伞跟着苏晚夏离开。
    大约二十分钟后，一群人来到了那个小加油站，姚飞带着江柳先进去转了一圈，确定没有什么奇怪的气息之后才示意众人可以进去。
    明安被江柳拦着严重的警告了一遍，这才莫名其妙的跟着一起过来，桑可心摊开卷轴就着手电筒看了一下，发现没有什么隐藏的红点之后，才算松口气，转头就看到明安用很神奇的眼神看着她，桑可心翻了个白眼转过身借着苏晚夏的不知什么时候拉起的布帘子把小包子换了出来。
    苏晚夏动作利落的帮小包子换尿布塞奶壶，桑可心只要在下面托着就可以了。
    外面文莉拿着罗牧从对面小超市搜刮来的食物处理，江柳没有在这里找到什么，倒是对面小超市里边有个用罐装气的小灶，于是索性让罗牧全部扛了过来，至于在加油站用明火什么的只要格外小心一些还是没有问题的。
    这边饭还没有好，那边几个大男人已经找了不少长条的东西挡住了没有大门的出入口，倒是不指望这些东西就能挡住什么，但最起码能给他们一个反应的时间。
    小超市里的手电和电池全部都被搜过过来，所以整个房间还算亮堂，不过吃饭吃到一半突然生变，苏晚夏刚给男票沈思然夹了一筷子菜，沈思然手里的微波碗就掉了下来，饭菜一下子就撒了一地。
    众人皆是一愣，苏晚夏更是一脸懵逼，加个菜男票就扔碗这算几个意思？想作死啊！
    然而没等苏晚夏虎起脸，沈思然对面的明安手里的碗也掉了，接着两个人同时往后倒了下去，然后就像开启了什么开关，在场的人纷纷倒了下去。
    最后只剩下端着饭碗瞪着眼睛的桑可心和扔掉饭碗查看男票的苏晚夏两个人，哦，还有眨巴着眼睛的在妈妈怀里口水奶嘴的凡凡。
    桑可心嘴里一口饭被噎在半路，好一会儿才就着汤吞下去，然后下一个动作就是把小包子送进空间，自己拿起手边的红伞。
    从伞空间又升了一级之后，红伞就可以脱手了，只要还在以她为中心的方圆一米之内，红伞就可以一直保持实体化状态。
    “知道怎么回事么？”桑可心撑着红伞握着长刀里外转了一圈，确定没有什么危险的东西存在后才转回来，就看见苏晚夏哄着眼眶，神色却镇定的一个个查看倒下的六人，听到桑可心的话后抬起头摇了摇：“似乎只是睡着了，但是却怎么也叫不醒。”
    桑可心也不知道是怎么回事儿，他们这一路都是同行同住同吃，如果有什么问题那必定全部中招，没理由会留下桑可心和苏晚夏两个人没事。
    桑可心觉得自己的话还好说，恢复能力逆天，就算再加上一个百毒不侵即使惊喜也不会很惊讶了，但苏晚夏明显是一个没有异能的普通人，所以到底是为什么这些人都莫名其妙昏迷了呢？
    加油站的房间本来就不大，里边还什么也没有，他们呆在这里不过看在外面那一整排围墙的面子上，本来大家一起动手怎么着也能在这里将就着能窝上一些时候，但这会儿只剩下桑可心和苏晚夏两个女人还能动，这可怎么收拾？
    最后桑可心决定了回那个装修的工厂一次，苏晚夏虽然觉得危险，但是就让这些人躺在地上肯定是不行的。
    桑可心却觉得这是一个好机会，一个光明正大搜刮的好机会。
    “我拿了东西就回来，你小心看着点。”桑可心交代了一句并且放下一大叠被子才离开房间，动作利落的翻过障碍物出了加油站。
    苏晚夏检查了一遍门窗后，在最里面铺好被子，然后把人一个个扛过去，等把昏迷的六人排排躺好苏晚夏已经累到不行，又帮着盖好被子却觉得自己眼前有些发黑，有什么东西在身体里蒸腾，心中暗道不好立刻强撑着把自己挪到文莉和沈思然之间的空位，再然后果然就感觉到四肢瞬间僵硬，没一会儿就开始觉得自己的身体变得虚无缥缈起来。
    这是一种很奇怪的感觉，好像自己被整个隔离了开来关在密封的空间，又好像自己变成了稀碎的光点，可以看到这个关着她的空间的每一个细微角落，就是这个地方实在是太小了一些，这样想着空间居然变大了一些，但是苏晚夏感觉自己更加缥缈了，时不时就失去意识，等到确实感觉到自己的存在后，苏晚夏惊惧的发现她被关在一个空白的我房间里，脚下全部都是青黑的液体慢慢蜿蜒向上腐蚀着她的身体，但是她却一动都不能动牌，只能看着这些青黑色的液体爬满全身。
    啊――
    与此同时另外昏迷的六个人也都是差不多的状态，如果有谁一一查看的话会发现七个人都已经面色青白眼底发黑了。
    ……分割线……
    空间里梁慧彤有些僵硬的使用镰刀割着麦穗，这是她末世来临前临时去学的，因为她的这个空间不但可以储存物品，居然还有一块很大的肥沃土地，所以她在收集物资的时候临时抱佛脚学了一下怎么用农具，还买了不少这方面的书，时不时看上一点，经过差不多一年的不断学习，现在做起农活来虽然还有些僵硬但这流程算是摸熟了。
    不过整个空间除了有一口很小的泉水外，也在没有什么神奇的地方了，不过上辈子什么都没有的她已经很满足了。
    只是不知道被她抢了金手指的桑可心现在怎么样了。
    呵呵……梁慧彤擦了一把汗，她这莫非是在担心桑可心？
    梁慧彤晒然一笑不知道自己是怎么了，她应该是最了解桑可心的人之一了，她居然会担心那样一个女人，虽然她觉得现在的桑可心和她认知里的不太一样，不过依然要唾弃自己吃记不记打。
    只是……可能和她以前的脾气有关，她从来不曾那样和别的女孩子逛过街……
    
    第四十二章
    
    梁慧彤上一世比她的渣男未婚夫更早认识桑可心，原因还是因为被桑可心帮了一把的关系。
    上辈子末世来临前梁慧彤正在外面游玩，千辛万苦的找回家却发现父母兄弟都已经跟着军队离开了，好不容易一路战战磕磕找到了父母可能在的生存基地，却差点因为自己的容貌被同队里的男人卖给基地里的红帐篷。
    那一天万分狼狈的她遇到了犹如圣母一样解救她于苦难的桑可心，并且帮她找到了父母兄弟，还见到了同在桑可心队伍里的未婚夫毕阳。
    梁慧彤的家世很好，在这个并不算大的基地里家里还是颇具地位的，特别是她父亲母亲和哥哥都是医生，弟弟也在读医科大学，在这末世想也知道医资力量是多么宝贵了，基地的负责人是非常倚重像他们家这种纯技术没有武力值的人家的。
    因为桑可心对梁慧彤的救命之恩，桑可心算是和他们家搭上了线，又因为本身就很优秀，所以进入了基地负责人的视线，立刻的桑可心就在基地里风生水起了，而桑可心为了维护和他们家的关系和她也交往密切，处处照顾于她。
    梁慧彤是家中独女，又因为本身条件好，脾气比较娇气，所以玩的好的女孩子很少，而像桑可心这样有耐心哄她的朋友更是没有，于是理所当然的两人打得火热，不过短短的时间就成了好闺蜜。
    但是让梁慧彤没有想到的是，她的未婚夫渣男毕阳居然借着她的名号在队伍里开始接近桑可心，一开始桑可心为了他们梁家的关系是不搭理毕阳的，并且对于察觉了一些苗头的梁慧彤也是耐心哄着。
    但是在桑可心通过基地负责人接触到几个更具地位的人之后，渐渐就对喜欢耍脾气又娇气的梁慧彤没有那么好耐性了，而梁慧彤本来就是一个很敏感的人，几乎是立刻就察觉了桑可心的敷衍，一下子就觉得是不是桑可心终于看上她未婚夫了，所以开始疏远她了。
    然而有一次梁慧彤去找毕阳，结果看到毕阳把桑可心压在墙上拥吻，瞬间就理智崩断跑上去大吵了一架，那时候的梁慧彤根本没注意到，桑可心对于毕阳的不以为然和对于被强吻的厌恶。
    桑可心在基地的风评还是不错的，虽然她的身边围了好几个男人，但是没有一个是别人的男人，所以梁慧彤这一闹给了末世前就不得不卖了自己凑学费，之后就对名声格外敏感的桑可心添了不小的麻烦。
    或许是桑可心不想白背着个锅，又或许异能长相还不错的毕阳真的入了桑可心的眼，还有或许只是哄大小姐哄累了带上了报复心理，总之那之后不久梁慧彤又一次无意的撞见了两人在一起，并且还是在床上抵死缠绵的时候。
    那个场景犹如一把钥匙，梁慧彤瞬间就黑化了。
    在那之后梁慧彤是使劲儿地对桑可心下黑手，最后桑可心直接带着团队走人了，并且没有带走毕阳。
    毕阳失魂落魄的被父母压着跪在梁慧彤面前，痛哭流涕的忏悔，最后梁慧彤原谅了毕阳。
    并不是梁慧彤有多爱毕阳，而是世家联姻本来就是如此，梁慧彤和毕阳青梅竹马二十多年，还能变成这样，换一个男人又怎么样？
    反而在这末世里让毕家赔上一大笔物资求原谅来得实在，最多以后结婚后各过各的。
    在这个基地里大约过了一年多，毕阳都乖乖的呆在梁慧彤的身边，再没有出幺蛾子，梁慧彤想想从小到大二十多年的情分，越发觉得以前的毕阳到像是魔怔了。
    之后遇到丧尸潮，西北辰家来救援，他们就一起跟到了西北基地，再接着就是京都那边过来招揽技术型人才，本来他们家并不准备挪窝，但是毕家却想要回京都，毕竟他们在京都有本家，最后极力游说，梁家才跟着一起去了京都。
    就在快要进京都的时候，梁慧彤意外得到了那个不知作何用的宝物，她不过随口询问了毕阳一句知不知道这是什么，谁知道他就上心了，重新遇到声名鹊起的桑可心不过是必然，看到桑可心对毕阳的冷淡梁慧彤也不再针对了，她已经不是那个刚进末世的大小姐了。
    只是毕阳竟然把她的东西送给桑可心换取她的关注，梁慧彤还为自己丢了宝贝心塞不已，转头就看到宝物挂在一同出任务的桑可心脖子上，还有毕阳完全不掩饰的目光，她还有什么不明白，不过她没有冲动，她准备细细筹划，最先就要弄死渣男未婚夫，结果根本没有让她细细筹划的时间，在任务结束回来的途中，毕阳就把疲惫休息的她推进了丧尸群。
    梁慧彤从上一辈子的记忆中回神，放下手里的稻子，洗了一个澡然后喝了一杯牛奶，准备在睡之前探一探外面怎么样了，差不多二十个小时过去了，外面的人应该全部走了吧。
    梁慧彤知道夜晚越来越长，这会儿保定还是在一片漆黑的晚上，所以特意换了一件纯黑的衣服，长发干净利落的盘在了脑后，然后悄声探出空间。
    轻盈的落到了地上，梁慧彤果然看到什么光线都没有的一片漆黑，心中微微一松，但又忍不住有些涩然，刚想嘲笑自己依然矫情的内心，整个人就被人从后面抱住了。
    “捉到你了，宝贝。”辰戈有些嘶哑的声音但随着温热的呼吸，和几乎要把她嵌进身体里的力道在梁慧彤的耳边响起。
    ……分割线……
    桑可心一个人跑得比和大家一起的时候快多了，五分钟左右就已经挨到了工厂的大门口，观察了一下没有什么特殊动静，这才轻手轻脚的猫了进去，桑可心不知道这些变异蜜蜂的警戒范围有多大，只能慢慢靠近。
    桑可心是从另一边靠近的，远远就用长刀在关好的窗子上开了一个洞，然后开窗翻了进去，所以当她进入成品那一边车间的时候还算顺利，并没有引起变异蜜蜂们的注意。
    桑可心把把那些成堆的待组装材料都收进了空间，再然后是几个成品，只是最后要收那辆拖车的时候发现收不进了。
    桑可心愣了愣自己闪身进了空间，然后吓了一大跳，只见之前收的汽车和材料、全部都叠得高高的，高度差不多已经快要叠到生命之星那里了，空间的大小明显比之前看起来要小了一圈，并且无论是仓库还是田地高山和小溪都缩水了不少。
    这是怎么回事儿？！
    空间居然还会变小？怎么回事儿？
    桑可心找到躺在静止仓库边睡得死死地小包子呼出一口气，然后查看了一下四周，没有感觉错误，虽然格局方面和之前的一样，但是空间确实变小了，要不然这些材料车子也不会堆成这样。
    桑可心也看出来了，不管是大山还是田地上都是不能堆放东西，储存进空间的东西只能堆放在中间的那一块草坪上，而空间的缩水导致草坪也缩小了一大半，所以原本放弃很是空旷的东西才会变成现在这样。
    那到底为什么她的空间会突然变小？
    桑可心低头站在小瀑布边上看着下面只有一脸盆左右的水，之前明明还可以在里面游泳来着的，这到底是出了什么事呢？
    桑可心从静止仓库的角落里翻出当初的使用说明，从头到尾翻了两三遍才发现红伞的防御方面有了变化。出现了一个【解除新手保护】的标签。
    这是什么意思？
    仔细阅读多出来的标签的说明才知道，原来伞空间的收缩是因为把扩展空间的能量收回用来修补实体化的红伞本体了。
    意思是一旦红伞遭到巨大的伤害，在规定时间内没有得到格外的能量修复，那么伞空间将自动提供空间能量用于修复红伞和长刀，以便更好地保护玩家的生命财产安全。
    所以是因为之前实验室大爆炸时，红伞虽然防御了，外表看着也没有啥，但本质上其实是身受重伤的样子，因为规定的修复时间两个小时以内没有吞噬到额外的能量，所以就抽取了伞空间的能量。
    而之前没有出现这种问题，一来是空间还没有那么大，因为要升级储存的能量也多，之后陆续又砸了很多能量进去，所以之前桑可心并没有察觉到这件事，二来嘛，因为这个是游戏设定的，五级以下的红伞会将伤害自动反馈给公司，由公司单方面埋单这些伤害修复起来所需要的能量。
    而大山下的那个深潭就是空间能量的具现化，深潭满的时候说明能量充足随时可能升级，比如之前，而现在这种就是能量已经耗尽的表现。
    桑可心放好说明书，深吸一口气将草地上的初车辆材料之外的物质全部移到了静止仓库，这样一来总算没有遮天盖地的感觉了。
    空间变小了没有关系，只要知道原因就好，现在她弄清楚了那么下次小心，即使红伞在手也不能这么轻率和肆无忌怠就好。
    桑可心本来还想说看能不能把隔壁的变异蜜蜂全部解决了，但是现在这种情况还是走人吧，万一那边蜜蜂有啥大绝招什么的再给红伞一个狠的，那空间不是还要缩水，那可是放进去的东西都要被扔出来了。
    桑可心出了空间先把拖车收进还有地方的静止仓库，然后是各种车内装修材料和工具，弄完这一切桑可心就猫着腰准备走人了，那边昏迷的六个还不知道怎么回事呢，光小夏一个人看着桑可心总觉得不放心。
    然而桑可心想的很好，但是现实不允许，隔壁的变异蜜蜂不知感觉到什么突然蜂拥而出，一下子就密密麻麻覆盖了头顶的整片天空，桑可心在担忧自己要患上密集恐惧症和被蜜蜂发现的同时，唯一能让她感到安慰的是这些蜜蜂并不是冲她来的。
    虽然外面一片漆黑，但桑可心五感敏锐，虽说没有白天看得那么纤毫毕现，但要看清楚外面的情况还是没有问题，这也是她敢一个人在一片黑暗中跑出来的底气。
    嗡嗡嗡的扇翅膀声音因为空气的共振不知被放大了几倍，听上去格外的嘈杂骇人，桑可心紧紧贴在墙上，悄悄挨着窗子边看出去，一只将近半人高的夸张大蜜蜂带着蜜蜂群形成了一道大网，而网的另外一边则是一群扑闪着大翅膀的白色黑点蝴蝶。
    不管是蜜蜂和蝴蝶，因为小看不清楚本体所以本身看着还是没有多少好恶的，特别是蝴蝶因为漂亮的大翅膀，攻击性又比蜜蜂要小，所以喜欢蝴蝶人还是很多的。
    但是当这些昆虫变成那么大个，又没有动画当中的那种拟人五官和神态，那种样子的恐怖简直不知道怎么形容，猫狗就算再大，也没有昆虫变大后这么让人心生恐惧，桑可心抿着唇贴着墙壁，手里紧紧握着长刀和红伞，觉得来之前的打算真是太天真了，什么灭了那群蜜蜂，别一个照片就恶心骇然的全身瘫软就好了。
    没有见过的人如何能想象那种令人毛骨悚然的恐怖，桑可心之前只是远远从门缝里看过一眼蜜蜂大军，当时就感觉鸡皮疙瘩立满全身，现在更是感觉整个头皮都麻了，为什么感觉好像比丧尸还让人不能忍受！
    
    第四十三章
    
    面对灾难的时候动物要比人类更敏锐，所以当极夜即将来临的现在，变异动物也开始为争夺生存资源开战了，特别是这些看着变异了也不吃肉的变异昆虫们。
    漫长黑夜的来临必定会给地球上的植物来一次大洗礼，根本不需要什么深入的推算，就可以知道绝大部分植物的死亡，那是必定会发生的事情。
    那些活下来的植物也肯定绝大部分都是已经变异或者正在变异的，先不说变异后的花朵之类还产不产花蜜，那些花蜜是不是还是无毒的，就说变异后的植物如果会动，它们会不会放过这些大昆虫，不让他们成为肥料。
    总之未来面临绝境的不单单是人类，许多存活下来还想要继续活下去的生物，都将面临这一淘汰率极高的生存竞赛。
    蜜蜂和蝴蝶打群架什么的，实在是太凶残了！
    桑可心觉得或许在这里等等说不定又可以做一次渔翁，当然最主要的是她这会儿完全不敢出去，看看她身边的墙上已经有好几个窟窿了，都是变异蜜蜂可以发射的尾针捅出来的，另外一边的房顶则在滴滴答答的融化，这是蝴蝶们翅膀上带有腐蚀性的粉末洒下来时溅到的。
    桑可心顶着一块有把手的钢化玻璃窝在窗边，小心的看着外面满地挣扎的半死不活的蜜蜂和蝴蝶，另外还要时不时的抬头看一下头顶的那一块有没有被波及。
    整个工厂范围内，各种惨状的大型昆虫尸体铺了厚厚一层，半透明的血液带着腥味飘散开来让桑可心皱起了眉头，短短半个小时的时间，这里已经成了昆虫界的炼狱。
    蜜蜂的单个攻击力很大，而且看着防御也不错，蝴蝶们则是范围攻击很广，虽然防御差些但是很显然比较耐打。
    得到红伞后桑可心也恶补了一些游戏常识，虽然很多还是雾煞煞的，但是这明显高攻高防和血厚的群攻她还是看得出来的，然而这个看出来没有什么用，因为两者都是很难缠的，当然本来如果没有相当的实力场面也不会如此凶残了。
    要说围观了半个小时，桑可心得到的最大好处大约就是她已经完全习惯了蜜蜂和蝴蝶这两种动物无比清晰的面孔，虽然心底依旧恶心到不行，但是已经不会有毛骨悚然的感觉了。
    大约一个小时后基本有生力量都死得差不多了，桑可心也意外的暴露在了剩下的一只蜜蜂和两只蝴蝶面前，原因是因为上面的房顶被腐蚀的太过直接砸下来了，而桑可心被这突然的变故惊了一下然后就蹦了出去，等到想起要进空间的时候一只蜜蜂和两只蝴蝶已经全部转过视线看向她了。
    知道被三对六只复眼瞩目的感觉么？
    桑可心觉得自己全身的寒毛都竖了起来，也不管红伞空间会不会在收缩了，一手撑伞一手握长刀微微压低身体，全身戒备着，想着万一交上手了，若是能宰便全部宰了，若是不能便立刻退回空间。
    而然想象是美好的现实却是残酷的，桑可心进空间的时间虽然极短，但是却也是很容易捕捉的，跳了几次都没有劈到蜜蜂或者蝴蝶的桑可心就打算直接进空间，但是就在进空间的那一瞬间，一枚尖端有食指粗的尾针朝她飞射而来，不满一秒的进度条被打断，桑可心没有成功进入空间。
    桑可心挥伞荡开两只蝴蝶飞扑过来的腐蚀性粉末，手里的长刀直接朝蜜蜂和蝴蝶飞去，蜜蜂和两只蝴蝶下意识的避开了飞来的长刀，而就在那一瞬间桑可心却突然没有了想要进去空间的想法，而是摸出一个圆球用牙齿咬住圆环朝空中扔了过去。
    当然桑可心扔的是蝴蝶，毕竟比起蜜蜂来，蝴蝶不仅速度慢而且体积也大，人家那两对大翅膀可不是作假的，果然圆球砸到了蝴蝶的翅膀上，然后直接爆开，四散的粘液带着熊熊烈火灼烧一切被它飞溅沾染到的东西。
    尖锐的惨叫声立刻响彻天空，瞬间变成大火球的蝴蝶扇着翅膀横冲直撞，把同伴和敌人统统卷进了火焰，然后从天空坠落点燃了一地的昆虫尸体。
    桑可心双手握伞抵住了爆炸引起的冲击力，然后就着这股力量直接反身往蜜蜂身后的仓库跑去，果然在大仓库里发现了一个巨大的蜂巢，摊开手掌握住回到手中的长刀，直接把四周固定的地方劈开，虽然蜂巢于刀锋的相接处溅出了金属火花，但到底不是真的金属，当然就算是真的金属，在这把刀面前也是一块豆腐。
    把蜂巢拍进唯一还剩下空间的静止仓库，然后闪身进了空间，刚才她好像有用红伞挡了炸弹，如果两个小时内不补充足够的能量用以修复，那么接下去红伞就要继续抽取空间的能量来修复受到的伤害。
    桑可心这边的落脚点因为就在瀑布边上，倒是没有怎么挤得厉害，只是别的地方已经完全被挤得下不去脚，唯二还有空的地方就是静止仓库旁小包子的地盘。
    桑可心一个心念闪身到了小包子的身边，然后给婴儿床里正在看床头铃的小包子换尿布顺带擦一擦身上，拿出奶壶却发现奶壶的奶嘴比原来咧得开很多，洗干净手摸了摸小包子的小牙床，虽然不明显但已经有点点白色透出来，这是要开始长乳牙了。
    桑可心又弄了点苹果泥把小包子塞饱了，这才把小包子绑到了胸口，然后从婴儿床的下面拿出之前大藤蔓用来贿赂她的，那盒杂七杂八的亮晶晶，因为之前没有时间整理所以也没有一股脑砸进深潭里，这会儿桑可心细细的把能用的挑了出来，虽然只有不大的一把，但是这时候真是聊胜于无。
    一把把手里的晶核钻石宝石全部扔进只有浅浅一个低的深潭，空气中原本有些粘腻沉重的风立刻扬了起来，深潭上方的山顶处传来哗啦啦的声音，一股水流猛然冲了下来，虽然比不过原来那样的大瀑布，但是比之之前那种半死不活显然要好很多，只不过深潭里的水并没有多多少，瀑布、深潭和小溪就形成了稳定的循环。
    这应该是修补红伞后余下的能量吧，毕竟那可是好几颗晶核啊！这样一想她之前受到的爆炸……不对，还有丧尸狗的一击，那两次的伤害一定非常大。
    丧尸狗是明打明的，就是不知道爆炸的到底是什么，万一除了爆炸还有什么毒副作用就糟糕了，毕竟是那种都是瓶瓶罐罐的地方……桑可心想到这里陡然睁大眼，该不是大家昏迷就是因为那个吧！
    越想越有可能，桑可心顿时急了，也不顾小包子拉着她的衣襟把把她放到了婴儿床上，然后撑着伞直接出了空间，抬起头就看见外面一片火光通明，原来的昆虫尸海此刻已经变成了火海，桑可心怎么也想不到她的一个小圆球居然能造成那么大的后果。
    不过这些都不是她现在最需要关注的，她现在最先要关注的是，不远处半边身子黑乎乎，翅膀破烂耷拉的大蜜蜂，大蜜蜂一对大复眼盯着桑可心，桑可心握紧长刀直接窜了过去，从它已经黑了半边的身体那边挥刀，很顺利直接把蜜蜂的好几只脚都切了下来。
    而这时候桑可心也发现了这只蜜蜂虽然看着活的好好的，但其实已经死透了的，再一看它靠墙的位置，显然是在看守蜂巢，只不过蜂巢已经被桑可心收进了禁止空间了。
    桑可心沉默的看了一眼死了也默默守着一边的蜜蜂，抿了抿唇抬起刀把蜜蜂劈成两半，掉落出的金黄色晶核闪闪发亮，看着和之前藤蔓的绿色晶核档次差不多。
    桑可心拾起金色的晶核，突然动作一顿立刻转头看向还在燃烧的那些昆虫尸体，刚刚心里的那种沉沉的感觉瞬间被不知道抛到哪里去了，刚才那种厮杀场面的凶残程度不言而喻，现在尸体都在外面的大火里，那么这场大火烧下来会有多少晶核？
    虽然现在末世还没有多久，但看看领头的蜜蜂这个晶核的颜色鲜亮程度，跟在它后面的就算次上两个档次，白色的晶核也应该有了吧。
    但是外面大火还在烧，桑可心既没有火中取栗的本事，心里又记挂着加油站的小伙伴们，所以最后咬咬牙从另外一边绕过工厂，等那边安顿好小伙伴们再回来捡晶核吧，保佑没有别的什么东西赶在她前面。
    桑可心在心里祈祷了一遍后，更加用力飞奔，虽然绕了点路，但是十分钟后她也顺利翻过障碍物走进了加油站，初步扫视了一圈发现和之前离开的时候没有什么异常，就立刻扭了门把进去了。
    饭菜依然撒了一地，两个手电筒被吊在上面，光线有些昏暗但这完全不影响桑可心，她有些目瞪口呆的看着一整排躺着的七个人……小夏是在搞笑么？还是等太累也一起睡了，还是……也昏迷过去了？
    桑可心上前几步就顿住了脚步，眯着眼睛扫了一遍七个躺成一排闭着眼睛的人，每一个脸白的都跟鬼一样，额头还泛出青色，闭着的双眼下一片漆黑，像是化了浓浓的烟熏妆……这分明是要丧尸化了！
    桑可心发现最严重的就是最先倒下的沈思然，然后就是当时爆炸距离她最近的明安，而症状最轻的就是被沈思然搂在怀里的苏晚夏，另外四人都在前两者和苏晚夏之间。
    所以她发现的那个柱子里藏着的，后来自爆的是丧尸病毒？！
    似乎也只有这个可能性最大一点，那么现在怎么办？
    桑可心握紧手里的长刀和红伞，就看着他们变成丧尸然后提刀全部砍了？
    桑可心把长刀回鞘按住额角蹲在墙角边，又不是陌生人怎么可能做得到，但是她除了看着还能做什么？
    等等……桑可心抬起自己的手，她为什么完全没有反应？她记得当时她是进了空间的，至于怎么进的已经忘记了，然后似乎是从深潭里爬出来的，不过当时有些恍惚再加上小包子正哭闹，所以没有多注意，她记得但是她的身上很脏，两只手似乎都是焦黑的。
    桑可心还是觉得自己应该试一试，于是闪身进了空间。
    青黑的液体淹没住苏晚夏的全身，冰冷和僵硬的感觉充斥着全身，虽然她也感觉到了身体里有一股干净的东西在驱逐着入侵的液体，但是杯水车薪，不但身体被侵蚀，连脑中最后的那一片净地都开始被青黑色吞噬，每被吞噬一分，苏晚夏就觉得自己的全身更加凉了一分，意识也越来越模糊，身体里有一股渴望叫嚣着想要温热的东西来填补身体的冰冷。
    “喂，小夏，振作点……”一个很遥远的声音让她越来遥远的意识微微清明了一些，然后感觉嘴被掰开，已经僵硬的舌头接触到一股温凉带着甘甜的液体，那个瞬间，觉得自己已经死了一大半的苏晚夏又有了活着的感觉。
    入口的液体并没有顺着喉管往下，而是逆流而上和大脑最后的那一点干净融为一体，然后迅速扩散开来，原本模糊的意识渐渐清明起来，身体里那股恐怖的空虚感慢慢消散，重头而下，那股液体带着巨大的威势席卷身体的各个角落，把青黑的液体全部驱散了出去。
    “嗯――”苏晚夏嘴里溢出一声说不出惬意舒服的呻吟，然后睁开了眼睛，就看到桑可心整个松口气的表情。
    
    第四十四章
    
    苏晚夏皱着眉撑起额头在桑可心的帮助下坐了起来，舌头似乎还有些不利索，声音更是嘶哑：“我……我是怎么了……”刚说完就看到身边躺着的沈思然一脸青黑，原本恢复过来的脸又隐隐开始发白泛青。
    “别急，丧尸化暂时已经控制住了，不过他们中的毒比较深所以现在还醒不过来。”桑可心看到苏晚夏立刻转过来看着她，接着道，“我一进来就看见你们这个样子都吓坏了，之前在那个实验室里我也收了一些东西，有几瓶写着解毒剂，我就给你们灌了下去，结果只有你一个醒过来了，其他人虽然没有醒不过也好了一些。”
    “那，那些解毒剂还有么？”苏晚夏问完又觉得自己问的是废话，如果还有桑可心应该不会就这样放任他们这样子了，虽然她和桑可心说实话也没有熟到哪里去，但是不管末世前还是末世后的相处都可以看出来，桑可心这人对于身边的人还是很宽容和心软的，当然，相对的，对对立面的人也是相当的凶残。
    比如虽然说了他们只做保镖不干涉她的任何决定，但其实大多数事情桑可心都会听他们的意见，有什么危险也会一马当先，虽然可能仗着手里武器的缘故有些鲁莽的原因在里边，但事实上却实实在在护着他们，所以一路走来都没有什么措手不及被攻击的事情，因为意外和突如其来的第一击，不是被她指挥规避了，就是被她持伞挡下来了。
    “我身边已经没有了，不过那个影楼还有几瓶零散的落在那里，现在你醒了正好照顾他们，我去走一趟，很快回来。”桑可心其实不想用这样一个借口，但是空间里的详情她并不准备告诉任何人，深潭里的水确实已经没有了，而她也尝试用小溪里的水，但是小溪里的水却只是普通的水，就连上面的小瀑布里的水也没有用，只有深潭那些泛着幽绿雾气的水才能有清除丧尸病毒的功效。
    桑可心一直以为是瀑布里的水砸进深潭然后再流向小溪都属于能量的具现化，因为能量多的时候瀑布和小溪也会变大，但是这一次她到深潭里舀水才知道深潭其实是两个部分的，瀑布砸下来的水是不会和深潭里的水融合在一起的，而深潭里的水就算再满也不会跟着瀑布里的水一起流进小溪，明明同时存在在一个深潭里，但是泾渭分明互不相溶。
    深潭里的水看着和水差不多，但其实更粘稠，然而现在深潭里这种粘稠的液体已经没有了，只有瀑布上砸下来很平常的水。
    她给苏晚夏灌的最多一点，除了她本来就症状最轻之外，最重要的是苏晚夏知道她有空间有自保能力，要是换一个人她用这个借口必定要费一定的口舌，那样太麻烦，果然苏晚夏一听虽然有些犹豫但最后还是点头：“那你要注意安全，我看他们暂时也不会有问题，你一定要谨慎。”
    苏晚夏说的时候双眼都是通红的，什么暂时不会有问题，她才刚醒来完全不了解情况，但是桑可心是要为他们去冒险，之前他们过来就是好几个小时，现在又是漆黑的夜晚，外面还不知道怎么样，她这时候就算再焦急也要稳住。
    “我会的。”桑可心点头，然后把苏晚夏拉了出来，“我把那辆拖车和材料都弄了过来，照明工具也有，食物水什么的也都放了一些，万事小心，我很快回来的。”
    苏晚夏被拉出去看着外面他们之前看好的那辆拖挂式房车，用力擦了擦眼角：“我们等你回来，路上小心。”
    “好。”桑可心点了点头就撑着伞离开了加油站，然后直奔之前的工厂，之前就看见大火已经熄灭了，不知道有没有什么东西抢在她前面。
    被留下来的苏晚夏为了以防万一，找来了绳子把另外六个人都绑结实了，然后才开始查看拖车和桑可心留下的工具，感觉着外面越来越冷的气温，决定拿出工具自己改造这辆拖车，趁着天还没有完全冷下来弄个样子出来，再把人都移进去，郊区的加油站里边地方毕竟小了一点，而且看着也不甚坚固的样子。
    当然最重要的是，如果现在她不找点什么事情来做，而只是看着他们六个人然后等待，苏晚夏觉得她会忍不住胡思乱想，最后说不定要把自己弄疯了。
    ……分割线……
    天已经彻底黑了，本来就低的气温又往下降了很多，辰凡远远坐在客厅的另外一边，安静的吃着自己的晚餐……或者是早餐，原本作息因为日照和黑夜的变换已经彻底混乱的，估计要等到日夜变换彻底稳定后，作息才会跟着稳定下来。
    “这锅子真是够味！”头发花白的刑老头吞下一块满是红油的冻豆腐，立刻喝了一杯水然后打了个嗝，摸了摸肚子舒服的往椅背上一靠，不知从哪里摸出一根牙签开始剔牙，“有半个多月没这么舒服的吃过了。”
    “嗯。”头发雪白的顾老头闻言点点头，优雅地持筷子稳稳的夹了一个丸子慢慢的咬了一口。
    “今天有好吃的，老娘就不和你们这两个死老头计较！”头发花白的老太太张老太太瞪了两个老头一眼，转头开心的跟松白唠嗑，“小伙子一看就是有福气的，要不要留下来给我们做饭啊？”
    原来末世开始后，原本做饭的厨师和照顾他们的保姆都变成了丧尸，虽然没有伤到他们，就被他们三个老家伙弄死了，但是之后的衣食住行档次就彻底降了下来，要不是唯一的女性张老太太好歹还能刷锅做饭，三个老家伙差不多就要吃生的，但是总是忽咸忽淡忽生忽焦也把三人的老胃折腾的够呛。
    这不之前就因为不知吃了哪个，三个老家伙都玩命跑厕所，几乎去掉半条命，接下来的近一个星期为策安全都是一律白粥酱菜，三个老家伙嘴里都淡出了一窝鸟了，也是因为这些日子一直没有怎么吃好才精神不济，把平时做装饰的拐杖都摸了出来撑着走路。
    最夸张的是顾老头，从地下室里把早年断腿时坐的轮椅都翻了出来。
    “呃……我听我老大的。”松白偷偷看了一眼远处的辰凡一眼，见对方面无表情的样子，笑着对张老太太道，“救命之恩大如天，再说现在这个世道不跟着老大我也活不下去的。”说完傻傻一笑。
    “……这孩子也太诚实了。”张老太太瞥了八风不动的辰凡一眼，哼了哼对着顾老头道，“你看这小子那张死人脸是不是和当年那混蛋一个样子！”
    “人家爷孙长得像不是应该的么？”顾老头吞下最后一口丸子老神在在的说道。
    “我只说性子像，那张脸可漂亮多了，分明就是我们老张家的种！”张老太太虎起脸，想起孤零零死不瞑目的妹妹真是一肚子火气，要不然也不会在死了老伴之后不愿意留在辰家，而跑来这里和当年的小伙伴们一起过日子了。
    “是是是，全天下就你们老张家的长得最漂亮了。”顾老头很是好脾气的附和着，而刑老头则冷冷的哼了一声，看着辰凡的眼神就有些复杂了，不过到底也没说什么。
    张老太太得了一句夸奖便又高兴了，觉得怎么说也是流着他们老张家血的孩子，于是便忘了一开始不待见，见辰凡放下碗筷，立刻对着辰凡招手：“孩子快过来，让大姨婆看看可是和你奶奶长得很像？”
    辰凡闻言拿纸巾擦了擦嘴这才站起身走了过来，看着张老太太弯了弯腰：“大姨婆。”
    “诶诶诶……孩子你排第几啊，大姨婆都有三十年没有回过京都了。”张老太太姐妹再加上顾老头和刑老头，这四人都是从辰家出来的，并且都是最衷心的家将后代，年轻的时候一直跟在辰老爷子身边，后来各自长大成人后作为辰家重点培养的对象，也是混得风湿水起。
    辰家老爷子的第一任妻子没有留下一子一女就车祸过世了，然后辰老爷子就娶了青梅竹马的张妹妹，后来因为一些事故张妹妹和小儿子被人绑架了，最后匪徒反扑时张妹妹为了救小儿子挡了一枪，辰老爷子虽然带人把匪徒都捉住了，但最后却没有赶上见妻子最后一面。
    张老太太一直认为是辰老爷子太过强硬所以匪徒最后才会鱼死网破，妹妹更是因为没有见到丈夫最后一面，最后死不瞑目，所以就不愿回辰家，年轻时一直和丈夫在外面，之后丈夫生病去世，她就直接搬到了南方，和年轻时的小伙伴一起生活了。
    刑老头年轻时是体术的一把好手，但是出任务时受了伤就退下来在辰家做了教练，年纪大了就打算搬到适合疗养的南方，于是和同样退休的顾老头一拍即合一起到了这里。
    “我父亲最小，我排行第七。”辰凡没有见过他的祖母，但是他知道他的祖母是因为要救自己的父亲才死的。
    他来这里除了要寻教导通讯的顾老之外，就是还要来看看这位大姨婆是否安全，虽然辰家安定后应该会派人来接他们，但他还是要先过来看一眼，如果可以当然是把这三位一起带走的好。
    “原来是小七……”张老太太微微怔了怔，仔细看着面无表情整个人都清冷异常的辰凡，总感觉和传闻中的活祖宗有些不像，果然眼见为实耳听为虚，已经都是皱纹的眼角微微一弯，“你长得跟你奶奶可真像。”
    “是，我见过祖母的照片。”确实家里所有人只有他长得最像祖母，所以祖父对他的关注也总是最多的。
    “你这次来是为何？”张老太太点了点头终于开口问起辰凡来的目的了，“辰家西迁的事情我们已经收到消息了，也知道过段时间会有人来接我们，你不和家里人一起到这里做什么？”
    “我……”辰凡抿了抿嘴有些不好定位桑可心，这个女人虽然生了他的孩子，但是他们其实并没有明确过关系，早先更是金主与情妇的关系，这种关系当初的他并不了解也不在意，后来光是被桑可心吃药的事气糊涂了，再后来他回了京都也就没有机会掰扯这些。
    现在让他说他和桑可心是这种关系，便感觉有些难以启齿，再说自己父亲和爷爷那边已经严厉警告他，被包养这种事情对于女人来说是不名誉的事情，对外便只说是处对象，既然不准备放手那么就把以前的黑历史都埋了，绝对不允许再提起。
    又说他们男未婚女未嫁，什么包养不包养的，男人给自己女人钱花又不是什么大事，无需把关系定义的这么不名誉。
    “我，我妻子和女儿都在南方，我要去接她们。”辰凡说道【妻子】这两字的时候有些微微不自然，只不过他一贯面无表情，所以倒是没有人察觉。
    张老太太一愣，没有听到辰家有小辈结婚的消息啊，不过那不重要：“你这是要找顾老头子？”
    “嗯，我在她们母女身边留了人，其中一个是江柳。”江柳和哥哥江楼是顾老的关门弟子。
    “是小柳儿啊。”顾老闻言也来了兴趣，“那你东西可带了？”
    “带了。”辰凡摸出手机，这个手机就是之前联系过一次的，曾经捕捉过江柳那边讯号的。
    “那行，不过这会儿老头子精神不济，等我睡上一觉养足了精神再帮你看看能不能联系上。”顾老苍老的手指灵活的摆弄着手机，然后把手机往自己口袋里一收。
    “麻烦顾老了。”辰凡点了点头，他知道调试频率对应磁场这种东西是非常耗精力的，顾老已经上了年纪，自然要养足了精神才能开始。
    顾老满意地点点头，虽然感觉辰凡和听到的不太一样，但显然现在这个样子比传闻中那个活祖宗要好很多，虽然看上去依然有些过于清冷森然了一些，不过说的话还算中听。
    辰凡看着眼前的两位老人，他们和往常那些人对自己态度完全不一样，是因为他稍稍学习了一些普通人的对话，所以才对他不同么？这样想着目光对上在边上冷然看着他们的刑老。
    
    第四十五章
    
    大火虽然熄灭了，但是地上依然烫的厉害，托高温的福灰烬中偶尔闪现的晶核并没有被什么东西卷走，但是如果桑可心对面没有那只双眼像绿色灯泡一样的大花猫，桑可心会觉得更好一些。
    这是一只身上有斑点的短毛猫，双耳直竖，四肢健壮，长尾高高翘着，体型很高大，就这样踮脚站着几乎就到了桑可心的肩膀，一对猫眼竖瞳不停地在那些闪烁的晶核和桑可心身上来回，时不时悄无声息的来回猫两步，一看就知道这是把桑可心当做抢东西的对手了。
    好吧，这只大猫的认知非常正确，桑可心就是要和它抢这些灰烬中的晶核，因为这是她最快能得到能量的办法。
    只是依旧是高温的灰烬不但阻碍了大猫同样也让桑可心一筹莫展，好一会儿桑可心才想到早年曾经看过一篇小说中说女主人公火中跳舞，她虽然不是跳舞，但是借用她在炭火中行走的办法却是可以。
    当初的女主人公好像是在脚尖绑上木块的，如果会跳芭蕾的人估计应该还行，桑可心确是没有那个能耐的，但是这难不倒她，她可以穿恨天高来解决灰烬的高温。
    恨天高不但跟高，防水台也很夸张，之前在精品街上桑可心也就是瞧着那双鞋子明明跟和防水台高的吓人，却做成了军靴的样式，觉得稀罕才收进去的，这会儿正好拿出来用。
    桑可心闪身进了空间找到鞋子穿到了脚上，整个人高了一大截，但意外的并没有很不稳的感觉，除了她在女仆店装雕像的日子穿惯高跟鞋的原因，更多的恐怕是这双鞋子的底是真的很稳的原因。
    桑可心的再次出现把对面的大猫吓了一跳，一身短短的猫毛直接竖了起来，大猫更是冲着桑可心露出了两边尖尖的獠牙，呜呜呜的威胁声不停响起。
    不过桑可心只是握紧红伞暗暗戒备，然后另一只手握着长刀踩进了高温的灰烬里，虽然小腿和脚都感觉到有些烫，但是行走并没有问题，这双恨天高走在高低不平的灰烬中也意外的很稳当。
    桑可心不需要低头去捡只要长刀的刀尖接触就可以把晶核收进空间，随着灰烬中的晶核一颗颗消失在刀尖上，旁边的大猫越来越焦躁，但是它又不敢踩进还是高温的灰烬中，只能在边上看着这个可恶的人类不停的收走它的美味。
    突然一滴水落到了桑可心的脸上，桑可心微微一愣立刻撑起了伞，然后加快了动作，一开始还是用走的，后来直接小跑起来，反正以她现在的身体协调性，就算不慎被绊倒也有足够的自信不扑倒，所以要趁着雨下大之前把灰烬里的晶核都捡出来。
    可恶的人类，可恶的人类！
    大猫呼哧呼哧焦急的踱着步，它希望雨快一点下大，因为这样大雨会浇灭这些灰烬的高温，但是作为一只猫它非常不喜欢水，不是害怕就是不喜欢，本能的讨厌。
    但是它更讨厌眼前这个人类，只是这个人类身上又有一种它渴望的生机，虽然时隐时现，但是非常非常的诱人，这种吸引力比灰烬中那些食物让它更加渴望不能把持，它要怎么样才能得到那些生机呢？
    它要想一想，作为一只猫怎么样和眼前这个可恶的类人沟通呢？
    桑可心握着刀整个人都有些僵硬，因为刚才还对她虎视眈眈撕牙咧嘴，随时可能扑上来的大猫，此刻正伏着身子用脑袋在蹭她的大腿。
    其实桑可心觉得可能它想蹭的应该是她的脚和小腿，但奈何个子太大，整个趴在那里都要到她腰这边，所以只能蹭她的大腿……等等，现在不是考虑这种问题的时候，她虽然并不讨厌小动物，但是真没有养过小动物的经历，自然也不太了解猫的习性，但是这只大猫很明显是撒娇卖萌吧……
    桑可心：（￣△￣；）！！！
    所以到底发生了什么事情？她都准备好了一场恶战了，结果这只让她戒备很久的大猫直接跑过来打滚卖萌求抚摸是怎么回事儿？
    桑可心一脸懵逼的看着身边不停蹭着她，非常讨好的喵喵叫的大猫一时间有些反应不过来，眨了眨眼才试探的把握着长刀的手伸了出去，时刻注意着大猫接下去的动作，如果大猫有异动她必定直接一刀劈过去。
    然而大猫只是看了她一眼，然后伸出舌头舔了舔她的手，那条大舌头只一下就把桑可心整个手都舔得湿漉漉的，桑可心缩回手甩了甩，既然大猫不攻击她那自然是再好不过了，于是往后退了几步，然后直接转身走人，不过心神一直集中在后背。
    大猫一开始没有动，眯着眼睛看着往工厂外面走的桑可心，等桑可心快要到达门口的时候站了起来，脚步轻盈优雅的跟上了，桑可心警惕的停下脚步转身看向大猫，大猫耳朵动了动歪着脑袋小小声的喵了一声。
    桑可心：……
    又，又在卖萌了！
    桑可心紧了紧手里的红伞往后退了几步，大猫也跟上来几步，桑可心停下，大猫也停下，这样走走停停，大猫一直跟在桑可心的身后保持着一定的距离不远不近，一旦桑可心停下脚步看它，它就会歪着脑袋喵喵的叫上两声。
    眼看加油站就在眼前，桑可心觉得有必要好好跟这只猫谈谈，总不能把这么大个潜在威胁带进去，于是不但不往前走了还反身朝大猫走去，在六七步远的时候停了下来：“你能不能听懂我说话？”
    变异动物的智商一般都比原本同类要高几倍，特别是本来就比较聪明的动物，更是妖孽的几乎逆天，而且这种智商还会随着变异动物等级的往上越来越高。
    而和人类相处十分亲密的猫和狗一般都会具有幼儿的智商，末世前普通的猫狗有的都聪明的让人侧目，更别说末世后变异的猫狗了。
    和人类一样动物也有丧尸化，异能化和变异化，而眼前这只大猫显然也是被选中的那少部分，所以桑可心觉得可以试试和这只猫交流一下，它到底想干嘛。
    “喵喵。”大猫移动四肢走到桑可心跟前，在桑可心警惕的双眼中凑了上去，然后继续蹭大腿。
    桑可心：……
    “好吧，我就当你能听懂，那我问你，你现在跟着我想要干什么？”桑可心的身体依旧在紧绷状态，低头看向依旧蹭得很开心的大猫，好半响才抬手扶额，“我的错，我不该指望和你对话。”说完桑可心就往回走，她没时间在这里磨蹭，既然目前大猫对她没有恶意，那她也不用一定要砍了对方。
    当然最主要的是现在她的红伞受伤不起。
    桑可心虽然依旧警惕背后亦步亦趋的大猫，但是已经没有一开始那么紧张了，等快要靠近加油站大门口的时候，桑可心一个闪身进入空间，打算找个什么瓶子出来看看深潭里能出来多少能量水。
    和之前进来的一次比，整个空间的流动速度又加快了一点，小溪的水也涨了一些，空中有绿色的丝丝雾气浮动，原本已经有些死气沉沉的小世界又似乎活了过来，就连挂在天空的生命之星都似乎比之前耀眼了。
    只是……桑可心瞪大眼，这只大猫怎么跟进来的？还有什么时候她的黑土地上长了一根藤蔓？还是一根和大猫对峙的藤蔓？
    桑可心的第一反应就是闪身来到小包子身边，把小包子背到了胸前，然后拿着瓶子来到深潭旁边取能量水。
    深潭里的能量水虽然不多，但是怎么说一个纯水桶的量还是有的，桑可心总算松了一口气，这些应该够给小伙伴们解毒了，立刻脱了鞋子进深潭用大玻璃瓶装水，至于能量水是不是她洗脚水这种事情，就不去管了。
    生死之前无大事！
    桑可心爽快的出了空间，至于大猫和藤蔓，等她把小伙伴们救醒了再来琢磨这一动物一植物该怎么处理，反正此刻空间里都是大件，而且黑土地那里一大块空地，就算打起来……应该也不会波及她的储存吧……
    桑可心担心空间里会变成战场，但是这里离加油站已经很近了，要是把这两个弄出来说不定还会殃及她自己和小伙伴，所以就先让它们呆空间吧。
    苏晚夏没料到桑可心回来得这么快，她这里刚刚在拖车里固定好几个单人床架子，就看到撑着红伞的桑可心胸前背着小包子从障碍翻进来，立刻拿了一块塑料板顶在头顶迎了上去：“你回来了，是不是遇到了什么事情？”这么短的时间苏晚夏根本不认为桑可心已经跑了一个来回了。
    苏晚夏看到桑可心平安回来虽然不担心了，但同时也觉得自己的男票和小伙伴们应该是没有什么希望了，之前她有看过虽然很缓慢，但是六人都比桑可心走的时候要严重了。
    特别是沈思然喉咙里已经出现了丧尸才有的呵呲呵呲声。
    苏晚夏看了一眼外面的大雨，最后决定自己亲自跑一趟，就算来不及也还是要试上一试。
    桑可心看到苏晚夏眼中毫无掩饰的绝望，心中不由一凛，她怎么只顾快点回来，却忘记了时间对不上。
    他们来时可使用了好几个小时，可她这一来一回不过一个小时，怪不得苏晚夏连问都不问她有没有弄到解药，桑可心暗暗提醒自己以后要更小心一些，但是面上却不动声色的道：“我抄了近路，直接跟着地图走直线的。”然后从背包里拿出玻璃瓶，“这是解药。”
    苏晚夏一时有些反应不过来，但是反应过来后，整个人似乎都亮了起来，眼泪哗啦啦就下来了，双唇哆嗦得一个字都说不出来，桑可心也不知道说什么么好，于是直接走进里边，然后把放着能量水的瓶子放在柜台之上，再拿了一叠杯子，然后打开瓶子一杯杯倒下去。
    苏晚夏跟着走进来抹了抹眼泪，然后跟着桑可心端起一个杯子，学着她灌文莉的样子帮沈思然灌下去，之后也不等看结果急急忙忙又端了一杯给明安灌下去，再然后是江柳、罗牧和姚飞。
    桑可心看着苏晚夏对明安完全没有嫌弃的表情微微皱眉：“这个明安到底是谁？他要跟着我们么？”
    “我刚才发现了这个。”苏晚夏查看了一番众人的脸色都开始变好，才拉着桑可心蹲到明安的边上，神秘兮兮伸手去拉明安的衣襟，但是刚拉到一半手就被握住了，只听到明安有些嘶哑的声音口齿不清的道：“苏小姐，你男朋友在我边上呢，你可别摸错人了。”
    苏晚夏似乎没有想到明安会醒的这样快，还被抓了个现行，顿时像火烫一样挣脱，然后整个人往后蹦得老远，再然后明安和桑可心对上了视线。
    桑可心回头看了一眼有些脸红，此刻窝在沈思然边上一动不动的苏晚夏，又把视线转到明安脸上，只见明安幽幽地注视着桑可心：“桑小姐也对在下的身体感兴趣么？”
    桑可心对满脸自信的明安上下打量了一眼，虽然不得不承认明安的外在条件也是很不错的，但桑可心还是送了对方两个白眼：“天一亮就请离开，别跟着我们。”
    末世里多危险，才不要随便收留来历不明满嘴跑火车的人。
    桑可心抱着小包子站起身从口袋里摸出一条巧克力扔给苏晚夏，自己也摸出一条，还不忘摸出一包婴儿专用的小饼，这种小小的饼只要沾上口水就会融化成一团糊糊，绝对不会噎到。
    “桑小姐，可以给我一些食物么？”明安因为外貌的关系一直是很自信的，在女人中向来无往不利，所以见到桑可心无动于衷的样子才会出口调笑，没想到对方直接送他两个白眼并且直言要赶他走，不过好在要等到天亮，但是目前最大问题是他已经很久没有进食了，唯一的食物还扔在之前那个工厂的外面，这会儿外面一片漆黑实在不是出门的好时机，所以厚了厚脸皮笑着开口向桑可心讨要。
    “可以。”桑可心又从口袋里摸出一块巧克力，然后又收了回去对上明安漂亮的双眼微微一笑，“不过我可没有助人为乐的精神，所以你能做什么？”
    
    第四十六章
    
    桑可心问得很直白但也很实际，摆明了就是告诉明安，咱们非亲非故的，凭什么在末世里要把食物这么珍贵的资源给一个陌生人？
    苏晚夏听到桑可心这么问用力的哼了一声，暗骂一声活该，挑衅的看了明安一眼，以为长得漂亮就了不起啊？不知道姐姐最讨厌长得漂亮的男人了么？
    “唔――”沈思然的呻吟声打断了苏晚夏对明安的瞪视，只不过一低头就瞪大眼，天啊，眨眼之间她家男票怎么全身都是污泥，谁干的！？
    沈思然睁开眼睛发现不适就想要揉眼睛，结果手就被苏晚夏抓住了，等借着不甚明亮的灯光看清楚自己的手后，一脸血的看着自己的女朋友，这是无聊到什么地步，才会给他的手抹了那什么海藻泥面膜了？
    “可心，可心，你看你看，思然这些是什么？”这个污泥还带着一股腥臭味，苏晚夏皱了皱眉有些焦急的喊着桑可心，沈思然一听，好吧，原来不是女人那些奇怪的面膜。
    “排出的丧尸病毒啊，你身上不是也有么？”桑可心之前只随手帮苏晚夏擦了脸和手，身上可是没有动啊。
    “呃……”没有提起苏晚夏还真不觉得自己身上有什么不对，但是这会儿桑可心一说，她就立刻感觉到穿着衣服的全身都有之中说不出的黏腻感觉。
    “哇，你做面膜啊！”原来是隔壁的文莉也醒过来了，转过头就看见苏晚夏的背和沈思然满是污泥的侧脸，瞪大眼拍着胸口，吓死宝宝了！
    然后紧接着文莉的是江柳三人也都撑着额头坐了起来，不约而同的都被沈思然一脸的淤泥吓了一跳，苏晚夏用外套初步给沈思然抹了抹脸和手，至于身上那必定是要洗澡才行的。
    “怎么回事儿？我什么时候睡着的？”文莉看着另外三人还有恍惚的样子，一边开口询问，一边自己从地铺爬了起来，然后愕然的发现自己身下有一滩污水，而且一出被窝就一阵哆嗦，她居然全身都是湿的，到底出了什么事情？
    “要不等你们都清理好了，我们再说其他？”桑可心的视力要比在场的所有人都好一些，所以她可以看出来不但是苏晚夏和沈思然，就是其他人估计身上也有一层，只不过因为很少所以还没有注意到，倒是文莉虽然浑身都是湿的，但看起来整个人都亮了好多。
    文莉微微哆嗦了一下就和苏晚夏避到一边一个放水一个烧水，男人们也爬起来看到外面的拖车和各种材料微微一愣，不过都沉默得没有出声，然后搬了两块塑料板隔了一个隔间，然后用被子一盖，等下给女孩子们洗澡，至于他们自然是在外面。
    文莉一伸手放水，就感觉到身体里比之原来更为磅礴的力量，微微一愣裹了裹身上的棉被，难道跟她之前突然睡着有关？
    明安被罗牧拎了起来然后看着几人有条不紊的收拾，立刻就明白了桑可心的问题是有多实在了，这一群人就没有一个闲着的，连看着身体最不结实的沈思然也拿着纸笔正在写在什么，似乎是在询问桑可心她们昏睡了多久，天黑了多久。
    沈思然虽然手里在写字但是身上黏腻的厉害，还感觉身体里有股什么东西不断要冒出来的感觉，有些憋又有些烦躁，又恰逢手里的钢笔断墨水了，不由抬手用力朝地上甩了甩，谁知墨水没有甩出来反而甩出来一道紫蓝色的电流，噼噼啪啪直接打在地上形成了一个小小的焦坑。
    沈思然自己懵了，在场的所有人也都懵了，直到苏晚夏又哭又笑的扑过来，桑可心笑着说恭喜激发异能，才回过神来，一百八十公分的大男人立时就抱着女朋友红了眼眶。
    “你小子好啊！”姚飞身影一闪已经出现在沈思然边上，用力的拍了拍对方的肩膀，江柳也笑着说恭喜，文莉也揪着被子笑着说恭喜，罗牧也很难得的上前拍了拍沈思然的肩膀说了一声恭喜。
    “同喜同喜。”沈思然有些高兴的有些傻了，连同喜都出来了，不过大家一想多了一个异能者伙伴，可不是同喜嘛！
    明安也跟着说了声恭喜，然后走到抱着孩子笑意连连的桑可心边上：“桑小姐，我也是异能者。”
    “……哦。”桑可心侧头看了明安一眼，默默移开了一步以免明安身上的味道熏到小包子，这才点头淡淡的开口，“然后呢？”
    “在天亮前我想在桑小姐这里求个庇护，不知桑小姐是否同意？”明安见桑可心毫无意外的表情，心中微突，莫非之前他们就已经猜到自己是异能者了？
    “金系异能？”桑可心在背包里翻了翻然后翻出两张图纸，见明安点头把图纸递了过去，“外面那辆拖车的改装就交给你了，我这里包吃包住。”说着又把事情跟江柳和罗牧说了一声。
    “……”明安表情有些空白的接过图纸，一看就是拖车的装修图，虽然画的很是潦草，但是基本已经看得出来了，所以这位桑小姐真的不是在这里等着他么？
    明安还真是想多了，桑可心可没有那个预知他会跟着他们过来的本事，只不过，这不是巧合嘛！
    恰好要改装，恰好她猜测明安就是金系异能，所以就问了他有什么用。
    因为有了文莉这个水异能者所以大伙的水就没有缺过，至于洗澡虽然不能和末世前比，但也能基本保持个人清洁卫生，这不外面虽然很冷但是对于异能者和变异者来说还是可以忍受，于是几个男人也不等苏晚夏烧热水了纷纷找容器让文莉直接放了水洗澡。
    然后几个男人都发现了自己的变化，身上的疤痕基本都消失了，特别严重的也变淡了，手上的茧子也基本不见了，连皮肤都变滑变白了，简直跟做了一次细节整容一样。
    被ps了一遍的男人们让桑可心有些愕然，特别是明安，这货本来就一副艳光四射的样子，这会儿更是刺得人睁不开眼，其妖孽程度直逼辰凡了。
    苏晚夏和文莉是在隔间里洗澡的，洗的时候就听见文莉和苏晚夏压低的惊呼声，果然一出来也是大变样，文莉还好一点，本来就是个大美人，这会儿不过像是精修了一下，但是原本只是清秀完全靠气质取胜的苏晚夏就直接升级为水当当的大美人了。
    桑可心把解说的话留给了苏晚夏然后带着小包子窝进隔间洗澡去了，至于苏晚夏怎么解释，谁管她！洗澡的中间桑可心还偷偷进了空间一趟，然后发现绿色的藤蔓依旧在黑土地上摇摇曳曳，而那只大猫已经窝到了瀑布上方的大山上，一身慵懒的伏在上面舔着猫爪子，样子惬意的不得了。
    看样子他们似乎已经划分好自己的地盘了，但是有没有谁问过她这个主人啊！
    桑可心啧了一声，这样子她都不敢把小包子独自放在空间了，只是现在不管是赶它们出去，还是直接拎刀劈了它们都不是好时机，所以也只能等了，桑可心抿了抿唇抱着小包子出了空间，心里已经下了决定，一定要找机会把这两个危险未知的东西扔出她的空间。
    但是接下来的时间桑可心一直都找不到机会，天上的雨一直直下，黑夜也始终笼罩着天地，拖车在明安这个金系异能者的倾力帮助下也基本打造完成，时间也悄然过了近四十个小时，但是天空一点要亮起来的预兆都没有。
    “太阳会不会永远都不出来了？”文莉趴在拖车边的座位上，朝撑开的窗子往外看，说话间忧心不已。
    “除非太阳爆炸，或者地球停转。”苏晚夏整个人都有些怏怏的感觉特别特别累，最近她老有一种在虚空中挖东西，但却总是挖不开的感觉，听到文莉的担忧有些有气无力的道，“如果太阳爆炸，地球不被波及的可能性很小，而且没有太阳地球离冰封应该不远了，按照目前的温度，虽然也在零下但应该没有冰封的趋势，而且也没有别的大灾难发生，所以可以推断太阳应该还活得好好的。
    另外一种就是地球停转，那么我们这边是黑夜，那么地球的另外一边毫无疑问就是白昼了。结论就是……实在不行我们就只能追着太阳活下去了。”至于极昼中人类怎么生存，只能到时候再看了，总比在极夜中生活要强一点，要不然就生活在边缘地带，人类这么逆天的物种总能想到办法的。
    “……”文莉伸手摸了摸苏晚夏的额头，见对方对她笑了笑立刻也抿嘴笑了，“小夏姐姐可真乐观。”
    “呵呵……”苏晚夏看了看正在和女儿啊啊啊说话的桑可心，任谁在辰凡大魔王手下呆上一星期，不乐观也是要变乐观的，要不然还不得自己把自己憋屈死。
    别人的末世桑可心不知道过得怎么样，但是她们过得真的百无聊赖地很，周围的丧尸少得可怜不说，连幸存者也一个没有，食物的话对面那个小超市暂时就足够，再不然远一点还有好几家快餐店，大家也小心的摸过去过了，一个人都没有，虽然没有很多菜，但是米面什么的是尽够的。
    桑可心叹口气在末世里过得这么惬意，真是大罪过。
    桑可心完全没想过这块地方最大的三股势力，蜜蜂和蝴蝶互拼两败俱伤现在已经死干净了，而作为第三方势力的大猫正在她的空间里悠闲舔爪子，所以理所当然的这块地方安静的有些不正常了。
    “吱吱吱――”江柳又开始弄他组装通讯装置了，桑可心从一开始的心惊肉跳到现在已经完全淡定了，横竖每隔几小时通讯装置都要吱吱吱叫上一阵，结果自然没有搭上线又安静下来，过个几小时又开始叫。
    “小，小柳儿……是不是小柳儿？”一个苍老的声音有些扭曲的通过电波传了过来，就见江柳先是一愣然后就是大喜，一边打开不知从哪里拆过来的显示屏，一边对着麦克风喊：“老师，我是江柳，我是江柳。”
    “哦……总算是通了，再折腾下去我这把老骨头就要散了。”顾老一头银丝，脸上布满皱纹，神情带着疲倦，“诶，还装了摄像头啊，不错不错，我看看，我看看……”顾老没有搭理江柳的激动，一双藏着精光的双眼扫视了一遍显示屏对面的人，然后看到了面无表情的桑可心和她手里抱着的瞪着乌黑大眼睛的小包子。
    桑可心本来听到通讯装置里传来声音还吓了一跳，不知道为什么总有种心虚感，搞半天是个老人家顿时大松一口气，低头亲了亲小包子，然后就听到那个老人家抚掌一笑：“七小子快过来，你老婆孩子都在呢，没事，没事，这下你不用没日没夜的折腾我这把老骨头了。”
    桑可心怀里抱着小包子愕然的转头看向显示屏，就看到对面的老人家让开了，然后辰凡那张无比妖孽的脸出现在显示屏里，清冷的目光隔着显示屏看过来，桑可心觉得自己全身的寒毛都竖了起来。
    “啊――”小包子对着显示屏伸出双手，小嘴巴张着，显然要到显示屏那里去，桑可心对上辰凡没有波动的双眼和清冷的表情，视线微微游移了一下，双手抱紧小包子想要抬脚往外走，结果那边辰凡已经开口了：“过来。”
    桑可心听到那个清冷森然的声音就有些头皮发麻，微微一犹豫小包子就鼓起了包子脸：“啊啊啊――”嫩嫩的小嗓子高声叫着，两只小爪子拼命朝着显示屏伸过去。
    桑可心被小包子的反应都弄懵了，辰凡显然也是一愣，不过嘴角却弯了起来，原本坐直的身体轻轻往后一靠，非常好耐心的重复了一遍刚才的话，还带上了称谓：“桑可心，过来。”
    桑可心一见辰凡这幅淡定的模样莫名不顺眼，同样就近一坐往后一靠，反正辰凡还不知道在哪呢，显示屏里露一下脸她就胆怯了，以后要是真见面怎么办？于是顶着面无表情的脸哼了哼：“有本事你过来。”
    拖车里一下子响起好几道抽气声，苏晚夏和小伙伴们都用崇拜的眼神看着桑可心……看到木有！看到木有！敢于直面大魔王，这才是真正的勇士！
    
    第四十七章
    
    辰凡看着一年多不见的桑可心眸色渐深，清冷的表情没有多大的变化，但事实上已经把人从上到下仔仔细细地打量了一遍，似乎长得比记忆里的更好了，视线顿了顿又转到睁着乌黑的眸子直溜溜看着自己，和自己面容很是相似的小包子身上，眉间的清冷微微一缓，一贯看着森冷的双眼慢慢沾染上一丝暖意，再开口时语气也没有之前那么清冷了：“你们好好呆着，我会很快过来。”
    “……”桑可心一懵，是她的表达有问题，还是大魔王那边刚才的讯号跳掉了？她明明是在挑衅啊好不好，耳背啊！哪个真的要你快过来？
    桑可心觉得就像摆足了架势，结果一记重拳生生打在了棉花上，她刚才那句话说完之后都等着大魔王发蛇精病放大招了，然后她就可以在这边抱着小包子可劲儿的挑衅……呃……怎么突然有种自己作死的感觉？
    桑可心很悲伤，不但挑衅辰凡被无视，自己手里的小包子还在使劲儿的要往辰凡那边扑过去，难道是父女天性？
    “小小姐和七少真是父女天性，这是第一次见面小小姐就这么喜欢爸爸了？”苏晚夏看着视频两边都沉默了，开口打破安静，作为神助攻这时候必定要在旁边煽风点火的。
    桑可心：晕，还以为自己不小心把话说出来了。
    辰凡虽然从一开始就把注意力放在桑可心和小包子身上，至于边上的那些人则都直接无视了，但无视不代表真的没看见，所以当听到顺耳的话是也会分一点眼角。
    见说话的人是苏晚夏，辰凡想到如果当初不是照了她和她男友的送礼方式，桑可心或许就没有超市了，如果没有超市那就不会有珠宝失窃，那么最后也就不可能因为网络直播而被妹妹看到，那么自然他就也不会知道。
    觉得苏晚夏立了功劳的辰凡对着她点点头，然后把视线放回桑可心母女的身上：“桑可心，女儿叫什么名字？”
    “呃……”辰凡可能询问的所有问题中，桑可心最不想回答的就是这个，抿了抿嘴视线游移着就是不开口。
    辰凡脸上的那一抹淡淡的温度慢慢消失，即使隔着显示屏，拖车里的人还是能感觉到对方身上那森森寒意。
    “少爷，小小姐叫凡凡，和您的名字一样。”姚飞见自己少爷因为桑可心的沉默已经微起的眼睛，看起来就要发飙的样子，立刻在边上出声，然后得到桑可心冰刀一般的视线。
    姚飞看着不知道具体的三个后来者，和全部低头装死的三个小伙伴，顿时泪牛满面……他果然是最天真的那一个！
    县官哪里有现管凶残可怕啊！
    姚飞默默转身蹲到一边点蜡烛，开始哀悼可能会被桑可心穿小鞋的未来。
    “凡凡？”辰凡清冷的脸上有一瞬间的怔忪，目光灼灼的看向把整张脸都躲到小包子后头的桑可心，小包子以为辰凡在叫自己原本已经放下的两只小爪子立刻就举了起来，小嘴里啊啊啊的喊着扭着小身子要往那边扑，这样一来桑可心微微发红，神色中带着懊恼的脸就露了出来。
    桑可心水意漾漾的漂亮双眼也和辰凡乌黑的双眼对了个正着，只见辰凡脸上的清冷森然慢慢化开，像冰雪初融，像春花始开，一个极淡的笑容牵动着精致的五官，瞬间就有了让人睁不开眼的感觉。
    桑可心似乎不记得有看过辰凡这样的笑容，微微有些出神，等回过神就看到辰凡有些不自然的垂下眼眸，微微别开头，看得出嘴角已经尽力抿着，但最后还是弯了起来，白皙的脸颊上有些许薄红，因为侧头所以藏在黑发里的通红的耳尖也被她看了个正着。
    辰凡这是……在害羞？
    是被她盯得害羞的？
    桑可心微微咬住下唇，觉得自己似乎发现了一件很了不得的事情，双眸有些闪烁的看着显示屏里垂眸握拳抵唇的辰凡……妈蛋，为什么突然感觉大魔王好可爱？
    （sF□′）s喋擤ォ撸。。
    桑可心觉得她一定疯了！
    “咳咳咳。”辰凡似乎已经恢复正常，神情又是一贯的清冷森然，然后把视线放回桑可心脸上，视线对上的一刹那辰凡心下微微一滞，不着痕迹微微偏移目光，旁边似乎有人在催促，这才目光灼然的再次看着桑可心，一派高贵冷艳清冷漠然的道，“你的心意我知道了，我会尽快过来的，你带着孩子要自己小心。”辰凡说到这里视频就是一花，然后画面就消失了。
    她的心意？什么鬼？
    桑可心：（￣△￣；）！！！
    好一会儿桑可心才大约明白辰凡和之前的苏晚夏有了一样的误会，想到画面消失时，辰凡隐隐发光的双眼，还有那一脸特装逼的高贵冷艳，面色微微发黑，目光幽幽的看向江柳，满眼都是冷冽森然和压不住的暴躁，就好像被狂暴的辰凡附身了一样：“还能联系上么？我要和你们少爷谈谈……”关于她的心意这个有意义的话题！
    “恐怕要，要过，过两天，刚才有一阵磁场强力波动，要再找到能连接的频率有些困难，而且我老师他年纪大了，不可能连续这样调试。”江柳吞了吞口水，桑可心突然好可怕，刚才不是和少爷谈得好好的么？气氛多好啊，怎么转脸就翻脸了？难道是因为暂时不能再和少爷视频对话了？
    江柳觉得自己真相了。
    “太好了可心，七少说很快过来那一定就会很快过来的。”苏晚夏发现长得好真的很重要，看看青梅竹马的大魔王这么蛇精病，但只要笑一笑，老婆孩子就都有了。
    不过桑可心真是太害羞了，喜欢就要说出来嘛，虽然喜欢她家青梅竹马的大魔王有些奇怪，但这不是大魔王有脸嘛，年轻小姑娘对长得好的男人把持不住是正常的。
    不过大魔王也真是的，当众说破心意什么的，真是……留着自己暗爽不好么？看吧，桑可心害羞发怒了，看来她要好好劝一劝。
    “呵呵……”桑可心一脸无语的看着小伙伴们不是很高兴，就是对她和辰凡之间八卦很感兴趣的样子，心累。
    “不过说起来血缘这东西还真是奇怪呢，小小姐明明和七少第一次见面，却这么喜欢，将来见面了父女感情一定很好很好。”苏晚夏给小伙伴们使了个眼色，小伙伴们立刻纷纷附和，而文莉沈思然和明安也点头，确实很神奇。
    “……凡凡……她喜欢辰凡没有什么好稀奇的。”桑可心再次托起了一翻自己当初脑子被门挤了，才取了这个名字，后来苏晚夏问还没有顺势改了，抱着小包子看着苏晚夏和江柳三人冷冷一笑，“她还喜欢丧尸和被切了一半脑袋的尸体呢！”
    众人：━━∑（￣□￣*|||━━！！！
    小包子的喜好一贯凶残到令人发指，他们居然才把两者联想到一起，然后……竟无言以对！
    桑可心在所有人僵硬的表情中轻轻哼了哼，抱着小包子往自己在后面的小房间走去。
    拖车的四周都被密实的金属网包裹了起来，里边被分割成两层，下面大约两米半高，上面则矮一些只有一米八左右。
    下层除了厨房、餐厅、洗浴室和一个起居室之外，就一个比较大的房间，桑可心带着小包子就住在下面，另外的人则都住在楼上，除了文莉一人占一间房间，其他人都是两人一间。
    留了走廊的上层长宽皆是两米二左右，装上一溜的推拉门，倒也弄了八个房间，再在一面镶上吊柜，然后金属地板上直接铺上床垫和被子倒也可以满足对房间的基本要求。
    桑可心带着小包子的住的那块上面特意谁也没有选，而是把对面小超市里搜刮来的物资放了进去，权当储藏室来用了。
    现在楼下的起居室被大家当做平时闲啃牙的地方，每天除了睡觉大家基本都会聚在这里，说说目前的情况，聊聊八卦，再或者结伴趁着外面雨停的时候出去探上一探。
    桑可心觉得现在的日子除了没有新鲜的蔬菜水果，基本已经算是非常悠闲而滋润了。
    当然她也不会忘了空间里还有一棵藤蔓和一只大猫，后来桑可心也趁着自己独自一人的时候进过空间，结果空间里除了藤蔓似乎长大了一些，大猫似乎更加慵懒了一些外，根本没有什么变化。
    桑可心又一次进了空间，远远看了一眼摇曳生姿的藤蔓，闪了个身看了一眼打着呼噜的大猫，把尽快赶走它们的想法又放了放。
    自从外面那些人知道了之前他们中丧尸病毒，然后又是她回去拿解药的时候，就把她看得很紧，特别是姚飞，因为速度异能的关系，几乎到了如影随形的地步，所以进入黑夜那么久桑可心都没有找到独自外出的机会。
    桑可心观察了两者这么久，再观察到那一层如纱如雾的绿色，大约有些明白藤蔓舍了晶核也要偷溜进来，和大猫卖萌跟随是为了什么。
    应该就是生机。
    桑可心觉得这两个住客或许是可以谈谈的。
    桑可心一手握着伞，一手握着长刀，胸前抱着小包子，慢慢的走到黑土地前，碧玉一般莹绿的藤蔓似乎因为桑可心的接近抖了抖，然后慢慢的收敛了枝叶匍匐到了泥地上，那个样子如同那天那棵大藤蔓一样。
    “你能听得懂我说话吧。”桑可心居高临下的看着不过半米高，此刻除了根都扑到地上的藤蔓，“先起来，听得懂就吱个声，或者点个头都行。”
    桑可心果然就看到藤蔓微微抖了抖之后直起了身子，然后脑海里轻轻的响起了一声【叽――】。
    “果然是你。”桑可心这句话一出，藤蔓又立刻扑到泥地上，看着桑可心握着长刀的手腕转了转，立刻叽叽叽叽个不停，结果发现桑可心的脸瞬黑才没有再出声。
    “你是植物，你会在地里种东西吧？”桑可心把长刀回鞘，手轻轻一摊，几包超市里顺到的花种出现在桑可心的手心里，“你要是能帮我种东西，我就让你呆在这里，要不然我就把你切八段，然后在泼你硫酸扔出去！”
    藤蔓顿时被桑可心凶残的威胁吓得一抖，枝条飞快的从桑可心手里拿走花种，直接把自己的枝条当铲子用，开始在黑土地上种起了花。
    桑可心点点头，如果真的能种出花来，那么趁着在郊区必定要找一找可以买种子的农贸市场了。
    至于那只大猫，桑可心觉得她还是再看看，总觉得大猫要比藤蔓危险多了。
    另外她记得收进来的那只大蜂巢，当时靠近的时候是没有动静，但是后来在收进空间的一刹那里边就有动静了，所以在外面空间不够，里边又可能有未知存在的情况下，她没有任何犹豫的直接把蜂巢放进了静止仓库。
    只是这会儿要是把蜂巢拿出静止仓库，里边的东西不知道还是不是活的，唔……她其实是垂涎变异蜜蜂的蜂蜜和可能的宝贝才把蜂巢收进空间的，因为书上的末世设定中说变异动物都会在巢穴里藏宝贝，所以见到变异蜜蜂后她才会有灭了这些蜜蜂的想法，看到蜂巢后就有毫不犹豫想要的冲动。
    但是桑可心发现现在她有些不敢拿出来了，万一里边不是没有长成的幼蜂而是没来得及出来的成蜂，而拿出来后还是活的那该怎么办？
    最后桑可心决定让明安弄一张细密坚固的金属网，到时候把蜂巢拿出来就放进金属网里，不管死活一网打尽，到时就不用担心了。
    桑可心想到这里立刻就出了空间，然后出了房间跑去找明安了，明安坐在起居室的一个角落，大约因为已能使用过多的关系，不怎么说话，只是眯着眼睛听大家说话。
    “你们七少可是辰家的七少？”似乎大家在话语间提到辰凡了，明安见苏晚夏等人愣了愣之后点头，微微一笑，“我之前就觉得似乎哪里见过，原来真是辰家七少辰凡啊……”尾音那叫一个意味深长。
    
    第四十八章
    
    辰家这一辈的老大辰戈，从懂事开始就对上下五岁的同辈进行了惨无人道的碾压，差不多家世的男孩女孩就没有一个不讨厌这个辰家老大的，但是在碾压的过程中男孩们大多被收服了，因为辰戈从小打起架来就很凶残，小男孩又大多有英雄情结，有些心甘情愿有些心不甘情不愿，但都低头认了辰戈这个老大，而随着辰戈的越长越大，女孩子们也因为对方总是笑眯眯的脸被收服了。
    眼看辰戈就要成为一路升级，收小弟开后宫的人生赢家了，结果有一回被自家部队回来的某个堂叔早起晨练时的英姿煞到，从此深深爱上了迷彩色，高中还没毕业就和小弟们挥挥手果断插班跳级进了军校，后来更是直接就进部队。
    一众小弟在大哥丢下他们和头顶的大山被移开，这两种矛盾中痛并快乐着挥别了辰戈，打算重新称王称霸的时候，比辰戈小了七岁却更漂亮妖孽的辰凡跟随父亲调职回到了京都。
    或许是处于对当初辰戈碾压他们的怨念，所以他们打算小小的碾压一下这个辰家的小七，然后被辰凡倒过来碾压了，而且辰凡不是辰戈，辰戈虽然神经病，但是人家知道一直笑眯眯的，而辰凡不但不笑，还一脸的森冷，比起辰戈的以暴制暴，辰凡更加血腥，手段也更加让人难忘，据说当时的那些熊孩子过了十几年，看见辰凡依然是绕着道走的。
    明安虽然和辰凡差不多岁数，但是辰凡一战成名的时候，他还在扯前面小女孩的辫子，所以受到直接碾压的是他的那位优秀的兄长，他则是通过小伙伴们的只字片语才知道这个事情的，对于碾压了一直碾压自己的兄长的辰凡，明安心情很复杂。
    想到这里明安把视线移到走过来抱着孩子的桑可心身上，不由心里啧啧两声……七少诶！那位七少诶！看看刚才显示屏里那个画风有些诡异的辰凡，明安就想不清楚这个桑可心到底有什么特别，他真的很感兴趣。
    “明安你的眼神很恶心。”桑可心对着明安偏了偏头，“帮我做一张金属网，细密一点的。”
    “桑小姐既然请我帮忙，怎么说话还如此伤我的心呢？”明安到底是个演戏的，刚刚还笑眯眯一脸八卦的样子，转眼就神色哀婉，眼神很是受伤的看着桑可心，桑可心有一瞬间以为自己是抛弃他的负心汉，撇了撇嘴角：“我们来讨论一下怎么帮你减肥怎么样？”
    “呃……桑小姐，开个玩笑，我的身材很标准不需要减肥。”明安立刻露出一个苦笑，讨饶道，“不如我们来讨论一下，你想要的金属网的网眼间距和网的大小怎么样？”
    “明安可真是好人，既然你这么着急帮忙，那么我们下次再聊减肥的话题。”桑可心笑眯眯的点头。
    被发了好人卡的明安：动不动就要断他口粮什么的真心凶残，果然是七少看上的女人。
    众人看着乖巧顺服的明安集齐抽了抽嘴角：贱！
    ……分割线……
    漆黑的夜，下过雨后残留的水汽沾染在身上有着微微的不适感，梁慧彤只听到自己不可控制加快的心跳，还有从身后传来的火烫热度和同样快速的心跳。
    腰间的手臂紧紧的箍着她的腰肢，厚实的胸膛贴着她的背脊，灼热的气息吞吐在她的耳畔，她整个人有一半都被圈了起来，无论是姿势还是身后人的气息都已经很熟识了，还有那种恍惚间身后的他可以为你撑起一切的感觉。
    末世里，最奢侈的安全感！
    以前她坚定地认为那只是错觉，而现在她也依然希望那是她的错觉。
    她早就不会再相信任何人了，安全感什么的只有自己才能给自己，感情？信任？那是什么鬼？
    梁慧彤慢慢侧过脸，看到黑暗中辰戈隐隐发红的双眼，此刻却亮得灼人，原本就一直弯弯的眼眸里惊喜和满足不容置疑。
    刚刚还想嗤笑的梁慧彤却觉得，她可能下一秒就要哭出来了，她原来这么矫情！她怎么两辈子都这么矫情！
    她承认在这一刻见到辰戈给她的震动很大，就算之前她怎么信誓旦旦确信她不会因为任何人动摇，但事实上这一刻这个瞬间她还是不由自主的因为辰戈的出现动摇了！
    她逃离辰戈，除了不想被辰戈圈在身边在外，更有一些隐秘的心思。
    比方说辰戈并没有留下来找她，或者二十个小时的时间他就放弃离开了，那么她可以嗤笑一声【之前做那么多，看得那么紧，几乎分分钟都要黏在她身上，结果呢？也不过如此！】笑完了之后，她可以明确的告诉自己，末世前的世界背叛都在随处上演，更何况是末世后？她决定不信任任何人是绝对正确的！
    然而辰戈并没有放弃离开，而是还留在这里，等不知道会不会出现的自己……
    梁慧彤觉得从重生回来后就一直坚持的东西，就这样被辰戈捏碎了。
    梁慧彤五官敏锐，她出空间的那一瞬间发觉四周没有危险气息后，就观察了四周，虽然从出来到辰戈抱住不过短短几秒钟，但是这足够她知道四周除了辰戈之外再没有其他人了。
    辰家西行是多么危险和关乎整个家族生死的大事，而辰戈这个继承人却因为她的留在这里，辰戈虽然身体素质很不错，但是辰戈是没有异能的，而且也没有变异。如果是在末世前最起码还没有生命危险，但是这时候简直就是在玩命！
    辰戈一看梁慧彤侧首过来就想凑上去，但是双唇还没有相触辰戈就突然低下了头，然后把人抱得更紧了一些：“宝贝，宝贝你可真是吓到我了。”
    梁慧彤眼中一涩，猛然察觉辰戈的体温有些不对，还有刚才他凑过来时脸上传过来的温度也不对，脑中还没有反应过来人已经扭腰转了个身，梁慧彤双手捧住辰戈的脸，双额相触辰戈滚烫的额头透过肌肤传过来，梁慧彤眼眸微微一缩，双眼狠狠一闭，再睁开眼时明艳的五官已经带上了显而易见的怒气：“你待在这里做什么？还一个人！不知道自己发烧了么？要把自己烧成傻子么？你们辰家就是这么放任继承人的？你是不是以为你很能啊！”
    梁慧彤的双眼克制不住的红了起来，说到最后声音都有些哽咽了……这个男人真是任性到让人发指！
    梁慧彤抿着嘴已经有些水意的双眸瞪得大大的坚决不让自己懦弱的哭出来，摸到辰戈身上还有些湿润的衣服，后槽牙磨得咯吱咯吱响，这算什么？为她淋雨么？
    苦肉计？在写言情小说么？
    梁慧彤凶狠的双眼对上辰戈带着些许小委屈的眼神，颤了颤，别开眼，想了想又瞪过去，咬牙切齿的道：“你到底对我执着哪里？你说，我立刻就改！”
    “怎么改，我都喜欢。”辰凡把脸埋到梁慧彤的颈窝里，梁慧彤身材高挑，辰凡做起这个动作来倒是很自然，“宝贝你说你不喜欢我哪里，我立刻改……”
    梁慧彤抿起的唇微微发白，眼中蓄着的泪水不可抑制的滚落下来……原来被人哄着是这样让人沉溺的事情，是啊……太让人沉溺了，所以上辈子一直哄着她的桑可心的背叛伤她是多么疼。
    她确实是娇气的大小姐不错，但是她小时候因为身体不好所以是住在乡下的，等照顾她爷爷过世回到家里的时候，爸爸妈妈哥哥和弟弟……哪里还有她的位置？
    一开始的时候爸爸妈妈还因为对她学业的期待关心她，但是学习平常的她在医学方面天才的哥哥和弟弟衬托下变成了愚笨，时间一长她自己也绝望了，她只是一个智商普通的人，或许可以拼了命变成学霸，但是面对轻轻松松就是学神的哥哥和弟弟，梁慧彤觉得她没日没夜的学习有什么意义？
    她根本不喜欢医学，她放弃了自己喜欢的气象学，拼了命的死记硬背那些晦涩的医学名词最后得到的是什么？和小她三岁的弟弟一起考上了医科大学，只不过弟弟是榜首，而她是榜末。
    她承认她小肚鸡肠，她放不开，她大病了一场，她感觉太累了太累了，从那天开始她就把她所有关于医学的书都卖给了收垃圾的。
    梁慧彤知道她的父母兄弟虽然对她失望但并没有讨厌她，这从她一如既往的优渥物质条件就可以看出来，但是他们有着共同的话题，他们又都很忙，家里所有的话题都围绕着医学这两个字，被忽略被无视其实只不过是必然。
    她娇气、她敏感、她占有欲极强，她傲气又自卑……又天真又矫情！
    “改什么改！你怎么改……”梁慧彤低声的呵斥还没有完就顿住了，因为辰戈突然把全身的重量都压了过来，梁慧彤一脚后退才险险撑住，差点摔倒的梁慧彤一怒把身上的人用力往外一推。
    其实梁慧彤也就是做个姿态，辰戈抱着她的时候她根本从来没有成功把人推开过，只不过这次很明显情况不同，梁慧彤甚至可以算得上是很轻松的就把人推开的，搁在她腰间的手臂也顺势松开了，轻而易举的被摆脱了，辰戈整个人因为失去支撑直接向后倒在了地上。
    因为之前一直在下雨，所以地面上到处都是水坑，辰戈好巧不巧砸进了一个浅浅的大水坑了，虽然水只有一点点，但是依然让辰戈瞬间成了落汤鸡，黏湿的黑发紧紧贴着红红的脸，近一点还可以看得见薄薄双唇的发白和干裂，样子凄惨的厉害。
    梁慧彤知道辰戈似乎烧得挺厉害，但没想到已经严重到失去意识了……明明之前还抱着她跟她贫嘴的……
    梁慧彤不过愣了一愣就立刻把人从还有积水的浅坑里抱了出来，也没有多想，直接就把人带进了空间，然后把辰戈往自己之前挖的水坑里一放，水坑是她挖出来专门洗澡用的，里面还有之前她洗澡时的热水。
    空间里光线明亮和外面的黑暗完全不同，于是梁慧彤一下子就看到了辰戈发白开裂的双唇，心下一惊立刻找水杯倒水先给灌进去，但奈何对方嘴抿得紧紧的，梁慧彤脸一黑仰头灌下一口水，一手捏着辰戈的下巴迫使对方松开嘴唇，一手捏着辰戈的鼻子，等到辰凡因为呼吸不畅终于松开双唇和牙关的时候再低头把水渡了过去。
    一杯水喂得差不多了梁慧彤才松了口气，一直跪坐着，双肘撑着自己的身体，整个人几乎趴在辰戈身上喂水的姿势真是累得够呛，正打算站起来就感觉一双手臂缠上她的腰，然后没有意外的被拖进了并不算大的，满是温热水流的水坑里。
    “啊――”梁慧彤惊呼了一声嘴就被堵住了，不知何时辰戈已经醒来清亮的乌黑双眸一瞬不瞬的看着发丝有些凌乱的梁慧彤，舌尖叩开了对方的贝齿舌尖相触唇齿交缠，梁慧彤原本瞪大的双眼慢慢迷蒙了起来，明艳的眼角染上妩媚就像一种毒种进辰戈的血液，最后跟随流窜全身，病入膏肓，无药可医。
    梦中的恐怖场景让辰戈抱紧了怀里的人，感谢你让我入土为安，心疼你一步步学会冷漠，爱上你的天真、矫情和倔强。
    问我今生有何所求，唯有你而已。
    
    第四十九章
    
    这一次的夜晚总共持续了大约80个小时左右，当太阳升起的那一刹那只要还活着的人都有了一种想哭的冲动，哪怕这开始还很短时间的末世已经让他们神情开始麻木，他们依然感谢太阳的再次升起，脸上都出现了动容。
    桑可心一行人中文莉带着明安和姚飞开了一辆集装箱的卡车在前面开路，一路秉持着冲、撞、碾、压四字诀，硬是给跟在后面的挂式拖车和它的车头开出了一条相对平坦的道路，只是没有两个小时姚飞就在文莉鄙视的目光中要求换人了，最后是江柳换了过去。
    桑可心抱着小包子递了一杯水给姚飞，看着他一下车就好像要把五脏六腑全部吐出来的架势，眼角跳了跳。
    文莉从和罗牧竞争开拖车失败后就一直憋着火，刚上手大卡车的时候还好，但是没有一会儿就有些浪得收不住了，全程跟玩特技一样，那么大个子的一辆集装箱卡车愣是给她开得跟之前的小企鹅一样风骚。
    他们在后面的人看得都眼晕，更别说坐在里边的人了，也莫怪江柳刚才的背影如此悲壮。
    “谢谢……”姚飞的脸还是青白的，跟桑可心道了一声谢立刻把自己挪到了后座的长椅里，作为速度异能者脚步居然虚浮成这样，真是……一车子人都报以深切的同情，但是都坚决不去前面那辆车。
    “罗牧，你平时不是挺稳重的么？怎么就爱和一个小姑娘过不去？”苏晚夏瞪着开车的罗牧，指了指半死不活的姚飞，“等下休息你和文莉换过来！这时候要是出点什么事，姚飞不是完全废了？真是越活越回去！”
    桑可心看了一眼身后长椅上的姚飞，又看了看抿着嘴绷着脸的苏晚夏，最后再看了一眼有些脸黑的罗牧，微微有些疑惑，看着前面依旧狼得厉害的文莉，桑可心有些了悟，拿起车上的通话器沉下了声音：“文莉，稳着点。”
    他们这群人除了罗牧和文莉还真没有哪个能立刻上手集装箱卡车的，更别说这一路上还都是障碍，但是文莉再这样收不住也是绝对不行的。
    这一行人虽然明面上都是听桑可心，关键的事情也确实都不会扭着桑可心的意思，但是其实桑可心并没有那种首领的自我意识，所以他们这群人一般做啥事情的时候还是江柳和苏晚夏说的多一些，当然最后他们都会询问桑可心的意见，在得到同意后才会执行。
    文莉和罗牧斗气一开始只当是小姑娘变扭，过了就好了，但是文莉显然很记仇，罗牧又是死样子，于是这仇就结下了，之前在拖车里的时候时不时的斗嘴大家也不在意，但现在在路上还这样就有些过了。
    桑可心因为没有做首领的自觉，所以也没有第一时间注意到，文莉是跟着她的，所以第一时间就应该由她来说，她还在纳闷苏晚夏和江柳一向很周到，怎么倒是没有说文莉，结果等到了姚飞这半死不活的出来，再看看苏晚夏那抿着嘴不虞的样子，才恍然明白。
    苏晚夏和江柳大约是怕他们绕过她说了文莉，最后让她不高兴，所以一直忍着，只像之前那样训罗牧一顿。
    文莉被桑可心的声音吓了一跳，转头看了一眼脸色发白的明安和江柳，也发现自己实在有些过分了，这不是她布满障碍的赛车道，而是末世后挤满丧尸的城市大街，呐呐回了一声，立刻坐直身子神情严肃的继续开车，虽然依然使用冲、撞、碾、压四字诀，但是不再有发泄一般的狠劲儿，只要清出路来就继续往前走，这样一来旁边的明安和江柳顿时松口气。
    江柳对着明安点了点头，表达了对明安坚持到现在的敬意，明安扯了扯嘴角，要不是苏晚夏坚决不允许他出现在桑可心周围，鬼才愿意上这辆车。
    明安自认为之前在黑夜里和大家相处的还算不错了，天亮了蹭个坐一起走也应该不是什么大不了的事情吧，谁知道天一亮桑可心就直接跟他说再见，还说什么末世危险一路保证，然后就招呼文莉和罗牧去工厂那边把拖车的车头和那辆集装箱卡车一起开过来，并且友好的询问要不要先一起去拿车？
    明安无语了好久，才无可奈何的把自己隐藏了近十年的身世拿出来，算是攀个亲戚。
    明安是艺名，原名安瑞民，在京都安家这一辈排第三，下面只有一个堂弟安靖民，十年前因为想做歌手跟家里大吵了一架，离家出走跑到了南方，这几年虽然和家里的关系稍有缓和，但是作为戏子依旧不被老人家待见，所以很少回去，京都那边基本都是只闻其名不见其人。
    谁会想到在娱乐圈混得风湿水起的明安，会是京都名门的安家的公子？
    “呐……我和七少还做过一年的同学呢，让我搭个顺风车，这总行的吧。”明安虽然不怕一个人在末世行走，但如果能和一群比较厉害的人结伴而行那不是更好？而且他是一个厨房渣，下个面条煮个蛋还行，其他就没有办法了，已经被文莉和苏晚夏养了好几顿，怎么还愿意跑去啃火腿肠压缩饼或者吃泡面呢？
    “京都安家？”桑可心微微愣了愣，是那个安家么？心里这样想着就仔细看明安的相貌……唔，确实和照片上的那个人有点像，所以这个安瑞民应该是自己的哥哥么？
    等等好像梁慧彤有个男人也是姓安来着，似乎也是什么民来着……不会就是眼前这个明安吧，看着也不太像是能和人共享女人的男人啊……
    果然一入肉林深似海，从此节操是路人！
    “对啊，怎么对我感兴趣……噢――”明安一个没防备被身后的苏晚夏狠狠踹了一脚，然后就看见她把抱着腿的明安往旁边一推：“可心带文莉和罗牧去就好，取车比较重要，这种蹭车的交给我来解决就好。”
    桑可心看着苏晚夏对着自己笑得很是温柔，回过神点了点头，然后撑着红伞带头往前走。
    明安蹲着身体揉腿，然后就见苏晚夏也蹲了过来，抬头对上苏晚夏阴森森的笑脸，只听她呵呵笑了一声：“认识七少，还惦记着挖墙脚，安少胆子可真够肥的！”
    “呃……”看着默契围过来的江柳和姚飞，在对上苏晚夏一脸【你在作死】表情，明安歪了歪嘴角，“哎呀，我哪里敢，这不是一时习惯没反应过来么……是我嘴贱行不行，我以后保证不对桑可心口花花可以了吧。”
    虽然明安下了这样的保证，但是苏晚夏因为桑可心之前的走神还是决定严防死守，坚决不让明安靠近桑可心的方圆三米之内，之后车来了也不允许明安跟桑可心一辆车。
    明安无意识的点了点自己的嘴唇，这毛病要改，不然就算回了家估计也要被他哥抽死，就像他二叔被他爸抽的时候一样凄惨。
    ……分割线……
    话说辰凡和桑可心通完话后，怎么都静不下心来，很想立刻就出发往南边赶，但是三个老人家死活不同意，连松白都大着胆子反驳了，更有那一句【万一这路上出了什么事儿，老大你让我大嫂和孩子咋办啊？】大嫂？
    辰凡还记得辰戈让他叫他女人大嫂时的表情，同样的两个字那时候觉得辰戈真是欠抽，这时候却觉得松白那张有些油腻的脸有些惊艳，于是他按捺了下来，只在附近走动一下，准备南下的物资，顺便淘些亮晶晶的小东西。
    最近的丧尸已经能和常人一样行动了，虽然没有给辰凡造成什么困扰，但还是很烦躁，于是很有耐心的研究了几种丧尸脑袋的切法，一个个尝试，看看哪个能让丧尸一击毙命，然后有一次刀锋就磕到了什么坚硬的东西，然后在丧尸的脑袋里发现了一颗带着浅浅粉红的晶石，拇指大小的晶石晶莹剔透非常漂亮，比他之前收集宝石什么的都要漂亮。
    辰凡用刀尖把晶石挑了起来，发现四周的脏污根本沾染不了晶石分毫，于是用戴着白手套的手直接拿了起来，越看越觉得漂亮，整个都是亮晶晶水光漾漾的就像桑可心的眼睛。
    辰凡的嘴角无意识的弯了一弯，在抬头看向朝他聚过来的丧尸就没有之前的不耐烦和嫌弃了，每每砍下一个脑袋辰凡都会猜测一下里面的晶石是什么颜色，多大，是不是也同样晶莹剔透的漂亮。
    松白对于自家老大总是一个出去遛弯已经习惯了，外面长时间的一片漆黑让松白觉得自己的生物钟已经全部乱套了，索性就不管了，什么时候喊他什么时候从床上起来，该做饭做饭该锻炼锻炼，其他时候就做个安安静静的美胖子。
    只是愉快的日子过了不到两天，就半夜三更……好吧，这总是一片漆黑的时候也没有什么三更半夜的区别，总之他睡得正香的时候被自家老大从被窝里拎了出来，然后就这样穿着睡衣光着脚的他被拎着晃到了市区里，最后面对火堆照耀下的一大片丧尸脑袋。
    松白一下子就扒住了辰凡的胳膊：“老大，咱有话好好说行不？这……这是要干什么呀？”
    “……”辰凡斜过去一眼，松白立刻放开爪子，然后就听到清冷凉薄的嗓音道，“点火。”
    “啊？”松白被放到了地上搓了搓手一时没反应过来，下意识的看了一眼辰凡，发现对方眼里似乎有些期待……期待？松白把视线转到堆起来的各种造型的丧尸脑袋上，恶心的一张肉脸都揪在了一起，不过还是扬起了手，还不忘问一句，“全烧成灰灰？”
    “嗯。”辰凡淡淡的应了一声从身后的背包里摸出一个一肘高的漂亮玻璃瓶。
    松白因为一直用火异能煮饭烧菜，所以尽管他的异能攻击力度不够，但是掌控力非常好，他想把东西烤到几分熟，那东西必定就是几分熟的，所以烧成灰灰什么的太没有挑战性了，根本不用走心的。
    辰凡用晶石做了实验，长刀砍不坏，不化于火，不溶于水，所以他就让松白直接烧了，一个个劈开来拿晶石，不但麻烦还会沾上脏东西，费时费力还脏的事情他才不会做。
    两道深红色的火焰缓慢而坚定地从松白的手中往外延伸，慢慢把丧尸脑袋堆成的堆包围起来往里推进，每推进一分都会洒落层层黑灰，然后是什么亮晶晶的东西一个接着一个落了下来，在火焰和边上那个的火堆下，就好像树叶上的七色阳光闪着斑驳的光芒。
    等到松白把丧尸脑袋全部烧成灰灰之后，辰凡拿着玻璃瓶走了过去，然后松白就发现辰凡突然之间整个人气势就变了，虽然感觉说出来很狗血天雷，但就是那种类似霸气侧漏的气势，似乎一瞬间掌握了天地间的所有东西一样的感觉，然后就看见有一圈的风慢慢腾起，随着辰凡往前的脚步亦步亦趋，所过之处灰飞烟灭，只剩下一些亮晶晶的有颜色的小石头被那股小小的风卷到了一处。
    辰凡低头把脚边的晶石拢起来放进玻璃瓶里，无意识的摇了摇瓶子，清脆的撞击声让他眯起了眼睛，虽然是从丧尸脑袋里弄出来的，但是真的很漂亮，又亮晶晶看上去很贵重的样子，桑可心应该会喜欢吧……
    辰凡继续往前走，等这块地方的灰烬全部吹走，晶石全部捡起来，玻璃瓶已经满了一大半，辰凡的脸色也有些微微发白，这是异能使用过度的征兆，松白一边担心辰凡撑不住，一边好奇于辰凡的异能，难道是风系异能？
    看到辰凡过来立刻屁颠屁颠迎了上去，反正他是火系异能，既不怕热又耐寒，真是实用到不行。
    “老大，下次你提前说一声，我穿鞋帮你一起捡呗！”松白双眼亮晶晶的盯着玻璃瓶里的晶石，哎呀，刚才离得远没有看清楚，这可真漂亮，怪不得老大要收集呢，“这是给咱大嫂的吧，这可真漂亮，大嫂一准高兴。”
    辰凡给了松白一个【你不错】的眼光，稍稍缓了一口气，把受宠若惊的胖子一提然后往郊外奔了过去。
    
    第五十章
    
    桑可心等一行人的第一个目的地不是别的地方，就是当初辰凡过到她名下的别墅，除了别墅的各方面条件都不错外，最重要的是，地点明确辰凡过来绝对不会找错地方，虽然桑可心对于辰凡的到来没有特别大的期待，但也并不是特别排斥，除了以前考虑过的那些之外，单单在这末世中，还有人愿意从北到南不远千里的过来找她，不管最后的原因到底是什么，她都愿意承了这份心意。
    不过不管目的地是哪里，都要先脱离了现在这种情况。
    集装箱卡车和拖车都被堵在市中心的一个十字路口，不知道是什么人在十字路口拉起了一整排的路障，废弃零落的汽车把整个十字路口堵得严严实实，别说是汽车了，就是连人都过不去。
    然而被堵在十字路口这一边的，不单单是，他们这两辆车，还有上百个嗷嗷嗷叫的丧尸，再加上跟着他们车子一路过来的，很快，两辆车子，都被丧尸围起来了。
    桑可心他们一路上都已经察觉到了，现在的丧尸不但行走如常人，偶尔还能遇到身体变异或者有异能的，就在一个小时前，他们还遇到了一只速度型丧尸，不但轻而易举的追上了他们的车子，跳跃能力也是相当不错的，一下子就扒到了拖车外面的金属栏杆上，不过因为速度比不上姚飞，所以最后没有意外的被下车的姚飞砍掉了。
    桑可心倒是一副跃跃欲试的样子，但是被车子里的所有人联手反对，也只好怏怏的抱着小包子啊啊啊，于是这会儿所有人都有些头疼的看着围过来的丧尸群，只有桑可心心里有些小兴奋，这些丧尸可都已经有晶核了，这可都是能量啊，就算只是最次的白色晶核也没有关系啊，蚊子再小也是肉啊，更别说这些肉还挺大块的。
    之前黑夜里桑可心跟着出去砍了几个丧尸脑袋，也不遮着掩着当着众人的面挖了晶核，众人在恶心至于对于桑可心的执着也算是佩服了，这到底有多爱这种亮晶晶的东西，不但周边像点样子的珠宝首饰和贵金属都搜刮干净，连丧尸脑袋里的东西都不放过。
    所以众人一看桑可心那毫不掩饰的闪闪发亮的眼睛，就有些头皮发麻，这估计又要疯狂给丧尸们开瓢了吧，再转头看着围过来的丧尸群，就连心底最后一点畏惧都没有了。
    果然一开门桑可心就撑着红伞跳了下去，和丧尸群一接触就挥刀砍掉了最前面那只的脑袋，桑可心也不急着挖晶核，只等把这群丧尸全部解决了之后慢慢挖。
    “啊！”小包子睁着乌溜溜的双眼，颇为激动地握着两只小爪子，此时原本朝桑可心扑过来的丧尸不知为何突然僵了僵，正好被桑可心一刀切了，桑可心虽然有些奇怪丧尸最后的那一瞬间僵硬，但是很快更多的丧尸扑过来，这个疑问稍稍一转就被抛到了脑后。
    突然左手边扑过来一只大个子的丧尸，桑可心也因为有了一地的丧尸脑袋，所以也不特意避让，直接拿红伞顶住，长刀挥向身边的另外一只丧尸，但是变故在这一瞬间发生了，红伞居然没有弹开那只大个子丧尸，而是被对方扒住了。
    桑可心一惊之下立刻把红伞往回抽，但是确是一动也不动，对方是力量型丧尸！
    糟糕！
    桑可心脸色骤变的那一瞬间，似乎看见大个子丧尸脸上一抹狰狞的笑容，不由暗道倒霉，或许对方是智慧力量双变异的，不然现阶段的丧尸还只是靠本能控制自己行为的，绝对不会懂得按住她的红伞，她甚至怀疑这只丧尸还有后招。
    果然下一秒桑可心的预感应验了，只见那头丧尸仰天一声嚎叫，原本没有秩序的丧尸立刻接收到命令，纷纷朝桑可心身后的其他人快步走去，有意识的阻隔别人对桑可心可能的支援。
    桑可心呵呵一声冷笑，这是打算单挑了？或者独吞？
    桑可心通过藤蔓和大猫的表现觉得她的空间似乎有什么是十分吸引末世里的这些生物的，她觉得很大的可能就是深潭里的能量，所以每次砍丧尸的时候总是她身边围堵的丧尸最多，现在这只丧尸的表现，让她确定丧尸也很偏爱她。
    桑可心脑中的念头纷纷乱乱，但是左手已经很果断的放手了，抱着小包子又手持着长刀往后退了好几步，大个子的丧尸一愣，似乎不明白桑可心为什么这么果断的放手，不过很快就不去想了，直接把手中按住的红伞往边上一扔，然后朝着桑可心冲了过去。
    桑可心沉下身子，左手微微转了转手腕，又摸出一把长刀，双手持刀跳了起来朝大个子丧尸的脑袋奔去，一人一丧尸一触即分，大个子丧尸的脸被桑可心削掉了一大块，原本勉强整齐的五官因为露出的一片森森白骨而变得惨不忍睹，而桑可心也没有好到哪里，她的左手小臂因为要护着小包子而被丧尸一拳打碎了，疼得她脸色苍白，额头的冷汗更是滚滚而落。
    桑可心看着懵懂趴在自己怀里的小包子，咬紧牙齿，她不后悔让这个孩子来到这个世界上，也不会后悔现在或者以后要为了护她而付出的代价，因为生下这个孩子不但是她渴求的一份血脉牵绊，也是她努力在这个注定艰难的末世里活下去的动力。
    这个孩子给了她来到这个世界后，目前为止唯一的目标，是她在这个本不属于她的世界活下去的希望，或者说信仰，就因为有了这个孩子她才有足够大的勇气在这个注定艰难的世界活下去。
    更何况，她不想剥夺她的存在，没有做过妈妈的人永远不会明白，那种孕育生命的神奇，如果一开始的那几个月她还会偶尔挣扎要不要生下孩子，但是当孩子第一次回应她的抚摸，在她的肚子里伸展手脚的时候，她就下定决心要把她生下来了。
    哪怕末世一来临她们母女就立刻死去，她也没有辜负这个孩子的到来，最起码她哭过笑过，看见过蓝天白云，感受过鸟语花香，哪怕生命再短暂她也确确实实是在这个世界上真实存在过的。
    桑可心虽然对于因为要护着小包子而受伤这件事情不后悔，但是这不代表她不怨恨，怨恨让她无法放心把小包子放进空间的罪魁祸首，微微侧首看了一眼自顾不暇的小伙伴们，桑可心冷眼看着面前大个子丧尸嚯嚯嚯的怪笑声，嘴角一扯也是一笑，然后左手的长刀一挥……
    绲囊簧，之前还在怪笑的大个子丧尸毫无预兆的被一个庞然大物压趴下了，而把它压在下面的正是爪子舔到一半就发现自己换场景的大猫。
    “喵？”大猫歪着头很茫然环顾四周，然后看到了桑可心，瞬间猫眼睛一亮，然后愉快的小跑过来蹭大腿。
    “我不管你听不听得懂我说话，我只告诉你一件事情，把这里的丧尸都解决了我就让你进空间，要不然你就是跟着我蹭了进去，我也分分钟把你扔出来！”桑可心低头看了一眼因为她的话动作顿住的大猫，“还有我讨厌只会撒娇的宠物猫。”
    大猫两只耳朵动了动，歪着头看着桑可心，然后眯着眼睛喵了一声。
    桑可心把长刀往身前的地上一插然后摊开手，一道红光后红伞重新回到了她的手中，对着睁着水汪汪双眼的喵星人眼角跳了跳，很是冷酷地说道：“卖萌也是没有用的！”
    “……”大猫见桑可心似乎没有改变决定的意思，也收了那副呆萌的样子，一对竖瞳微微缩了缩，抖了抖身子昂起头，慢慢转头看向导致它美好生活中断的根本原因。
    大个子丧尸很倒霉，因为就在它以为胜券在握的时候，一只巨大的变异猫从天而降，然后一下子压下来把它的一条腿直接压断了，虽然它艰难的爬了起来，但是它已经知道今天估计是不能吃到这个美味的食物了，于是很果断的叫上小弟小妹们打道回府。
    “喵。”大猫甩了甩尾巴，回头看了桑可心一眼，不用说话都能明白它的意思，估计就是这些丧尸都跑了，那就没它的事情了吧，它可以回那个很舒服的空间了吧？
    “呵……你凭什么觉得我会白白收留你？”桑可心扬起眉，既然出来了就没有那么轻易让你出去，“那颗藤蔓还能给我种地呢，你那么大个子你能干什么？”
    大猫低头咕噜了两声，然后对着撤退的丧尸群扑了过去，一爪子下去必定有一只或者两只丧尸被撕成尸块，一尾巴过去更是横扫一片，一群丧尸哪怕有大个子丧尸指挥，也是一个照面就被大猫弄残了十几只，接下去就更简单，普通丧尸的牙齿爪子对于大猫来说根本不痛不痒，就好像开了金刚不坏之身外挂的孙悟空一样，短短十分钟的时间，上百只丧尸就被大猫彻底清理干净了。
    大花猫身上彻底脏了，桑可心这边苏晚夏已经过来给她上药包扎了，而其他的小伙伴各个用崇拜的目光看着朝他们走来的大猫，只不过等它走近了众人才反应过来，还不知道对方是敌是友，所以又纷纷戒备起来。
    大猫甩了甩猫毛，眯着一对竖瞳斜睨了众人一样，然后踩着优雅的步伐来到桑可心面前趴了下来，侧着猫脸对着桑可心很讨好的喵了一声。
    桑可心发誓，刚刚大猫斜着眼睛看小伙伴的时候，她有听到一声类似于【切――】这样语调的词从大猫的嘴里冒出来。
    大猫的这一番作态让众人放下了不少的戒备，而且刚才这猫眼里明晃晃的是蔑视吧……这只猫是要上天的节奏？
    “可心，这只变异猫是，是你的？”文莉超级喜欢毛茸茸的小动物，但是她妈妈有动物毛发的过敏症，所以每次只能远远看着流口水干瞪眼，最多弄个玩具猫玩具狗解解馋，末世后猫狗什么的别说喜欢了，远远看到最好就避开，现在这么一只大猫安安静静的窝在桑可心脚边，光那个样子就要把文莉萌化了，至于之前大猫撕丧尸的凶残早就抛到脑后了。
    “……你问它，它算不算我的？”桑可心这次可是逼着大猫和她交流的，所以一人一猫的关系还没有定位好。
    文莉立刻双眼闪亮的看向大猫，一众小伙伴也是静等这只眼看就要上天的喵星人表态。
    大猫歪着头看着桑可心半响，站了起来然后伸出大舌头对着桑可心还有不少血迹的左手一舔，然后又趴了下来用脑袋蹭了蹭桑可心的大腿，很是讨好的喵了一声。
    桑可心低头看了看自己裤子上瞬间沾上的污渍，嘴角动了动，回头看向小伙伴们问道：“你们看懂它刚才什么意思么？”
    “这是在撒娇吧，好像还有担心你伤势的意思。”江柳也有些担心桑可心的左手，但是苏晚夏刚才包扎的时候说，就是看着吓人了一点，其实没有什么大碍，再加上桑可心有些逆天的恢复力，要不了多久就会好的。
    江柳说完后立刻得到大家的附和声，只有沈思然皱起眉头道：“我看着倒是像传说中的认主。”说着就解释了末世文小说中普遍出现的异兽认主方式，比如有一种就是异兽吞下人类的血，那么这只异兽就归属于这个人类，还有一种是人类把血滴到异兽的双眉中心，无论哪一种一旦认主成功异兽都是唯命是从绝不背叛的。
    沈思然这样一说所有人的眼睛都亮了起来，虽然不知道这是不是事实，但末世都来了，异能者变异者也一一出现，异兽认主什么的也不是什么完全不敢想的事情了，这会儿只要看这只大猫和桑可心接下来的相处就好了，如果颇为和谐，那么有机会并且情况允许他们也绝对愿意认主一只异兽的。
    沈思然说完后大猫对着他喵喵了两声，似乎在赞同他的话，然后所有人都看向桑可心……这被异兽认主是啥感觉？
    啥感觉？啥感觉都没有，非要说哪里不同，那就是原本对于大猫的那种本能的戒备消失了，有了一种【我可以信任它】这样隐约的感觉。
    “你们帮我把晶核都挖出来我就告诉你们。”桑可心抬了抬包着纱布的左手，退了两步才看向文莉对着大猫抬了抬下巴，“放水给它洗洗。”
    
    第五十一章
    
    围观了一会儿文莉追着大猫砸水球，桑可心甩了甩自己的左手，刚刚还有些痒，这会儿已经什么感觉都没有了，活动了一下果然没有任何妨碍，虽然身体里没有小伙伴们那种可以感到的力量，但是这时候桑可心基本已经可以确定自己应该也是觉醒异能了，或者也可以说变异了，具体划在哪一边，还得看这种修复力还会不会提高。
    如果随着使用的次数增加能力会提高，那么就是修复系异能，只是不知道能不能治疗别人，如果不能提高那么就是变异者里的身体愈合能力变异，这是一个成为肉盾和奶妈的人生转折点。
    桑可心右手撑着伞，看着小伙伴们一脸嫌弃的帮她挖晶核，微微一笑，刚刚得到红伞的时候还在纠结【仙缘峰】是一个近战，但是现在她真是喜欢上了这种直接冲上去砍得感觉，一刀一个别提有多痛快了。
    现在他们一群人出了苏晚夏基本不是异能者就是变异者，而且因为之前丧尸病毒的缘故众人的能力都提高了一大截，看看追着大猫的文莉手中的水球却来越大，沈思然的雷电还能控制得很好，也不知姚飞哪里摸来的一副绝缘手套，免得沈思然一个不注意就漏电，然后手接触的地方就焦一个坑。
    罗牧比原来的力量更大了，姚飞现在快得连桑可心都捉不住影子了，江柳对气息和别人的下意识感知更加敏锐，范围也更加广，现在开车都不用桑可心摊着地图指路，完全按照江柳的直觉就能很好的避开大群的丧尸，要不是这里有这么多废弃的汽车挡着，他们也不会被丧尸群给围了。
    明安这会儿正在和罗牧移动挡在前面的汽车路障，明安的手往汽车上一放，整辆车都扭曲起来，凡是金属质地的东西全部被他收了过来，等到十字路口这片的汽车清干净，明安收了一个三米直径的金属球，还把里边的贵金属分离了出来，打算到桑可心面前卖个好。
    看着那么大一个金属球最后旋转压缩成一个能托在手心里的球，桑可心也是很惊叹的，如果不是有金系异能，这手心里那一团估计明安都拿不动，这种密度下的重量想想就能吓死人。
    “嘣――”一声巨响在身边炸开，桑可心下意识的把红伞撑过去，然后果断往后连退了好几步，这才小心的移开扇面看了过去，就看见集装箱卡车的两个后轮都炸开了，这会儿车都塌了一半，整个瘫在那里了，而原本站在边上拿冷帕子给奶壶降温的苏晚夏则跌坐在地上，牛奶撒了一地，奶壶的碎片更是飞得到处都是，苏晚夏脸上应该被波及了所以白皙水嫩的脸上和手上都是血痕。
    “夏夏！”沈思然把手里的匕首和晶核一丢，立刻跑过来把苏晚夏抱起来往边上一拖，确定即使卡车倒下来也砸不到他们了这才慌忙查看苏晚夏除了脸上和手上还有没有哪里受伤。
    小伙伴们看着还有些愣愣的苏晚夏，也都围了过来七嘴八舌的问着有没有受伤，苏晚夏靠在沈思然怀里好半响才摇了摇头，众人立刻松了一口气，这才把挖到的晶核给桑可心，跑去检查突然爆了车胎的大卡车。
    集装箱大卡车的轮胎那厚度那抗压力，绝对是杠杠的。更何况上路前罗牧还是检查了好几遍的，按照他专注司机三十年的专业度，这辆车的轮胎绝对能在末世里走上两个月，妥妥的，这会儿走了不过才十二个小时吧，这就爆了？这脸也打得太响了吧！
    “你是不是碾到什么了？”罗牧从来不怀疑自己的专业，所以直接转头看向身上有些湿哒哒文莉。
    文莉闻言顿时炸毛：“你是在怀疑我的专业？”就算你啥驾照都有，但也不能怀疑她的驾照就有水分啊！她也是很专业的好吧，就算开车的时候再浪也不能直接把车胎给浪爆了吧？再说了还是在她停车后那么久才爆，这能是她的问题？这是污蔑！红果果的污蔑！
    “那个……大约是我的问题……”眼看罗牧就要和文莉掐起来了，桑可心正想去劝上一劝结果就听到苏晚夏在沈思然怀里幽幽的道，“应该是我把轮胎弄爆的。”
    不但罗牧和文莉，所有听见的人都齐齐转过头看向苏晚夏，各个一脸的懵逼。
    桑可心看着苏晚夏脸上隐隐透出来的惊喜，也是一愣然后心中一喜，这是有异能的节奏？
    “是不是异能觉醒了？”桑可心立刻抱着小包子凑了过去，双眼亮晶晶的看着苏晚夏，她就说没理由，又是丧尸病毒，又是能量水的，苏晚夏这边还是动都不动一下，这什么基因才能淡定成这个样子？
    “异能？”沈思然抬头看了一眼炸烂的轮胎，低头对着外貌知性温柔的女票扯了扯嘴角，“什么异能？”如此凶残？
    “我也说不清楚，就是可以压缩空气然后瞬间引爆……”苏晚夏的话才落，不少人已经猛抽冷气了，在场的就没有一个是傻的，压缩空气可是一个很大的动力源，而且还引爆！
    桑可心指着罗牧搬开的废弃车辆的一个轮胎：“来，试试。”
    苏晚夏点了点头，对着车胎伸出了手慢慢握紧，然后就看到车胎突然一扁然后又慢慢鼓起来，接着苏晚夏放开了手，然后嘭的一声，车胎因为扛不住直接被压缩的空气突然被放开，没有丝毫意外的爆炸了。
    看着被瞬间炸得稀烂的轮胎，众人都深切了体会了一番，这个空间压缩的暴力程度。
    “只能对相对密封的容器中的空气使用，在外面没有用。”苏晚夏见众人震惊的表情，有些不好意思的道，“外面地方太大，不管你压缩也好，突然放开也好，都不会具备多少冲击力。”当然了以后异能提升了可能会有其他质的变化。
    “不不不，这个绝对很有用！现阶段就很有用！”江柳是第一个出声的，双眼还盯着地上的奶瓶碎片，“如果给你制作那种中空的金属球，你都可以把这些金属球直接当武器了！”光是想像一下就可以知道这是多大的威力了，要是把这些金属球打入丧尸的脑袋，完全可远距离爆头！
    等江柳把这个设想一说，众人立刻就激动了，恨不得现在就来个丧尸试试，不过一来已经没有会动的丧尸做实验，二来苏晚夏也已经异能用尽了。
    “要多大的球？子弹大小？需不需要具体型号？”明安立刻很上道的询问，苏晚夏可是实际上的生活大管家，要想活得滋润绝对不能得罪，之前开了一个玩笑，被不待见到现在，喝汤吃饭，他的碗里总是最贫瘠的，现在有一个卖好的机会，他是绝对不能错过的！
    曾几何时，他堂堂一代超人气影视歌三栖娱乐圈大哥，居然为了一口吃的如此费尽心思？这个世道……说多了都是泪！
    苏晚夏觉醒了异能大家都很高兴，但是爆了的车胎还是要换的，剩下的丧尸晶核还是要挖的，大猫的澡还是要接着洗的，索性众人找了个相对比较完好干净的店铺安顿下来，匆匆吃了点东西众人就进拖车休息了，桑可心和苏晚夏最先守着，然后桑可心就当着苏晚夏的面进了空间，当然已经快要不耐烦的大猫也跟着一起进去了。
    苏晚夏虎着脸，这是吃定了她不会说吧，这么肆无忌怠的，毫不掩饰的……她也想跟进去看看，但是桑小姐说人类只有血亲可以进，凭什么大猫可以进，她就不能进？这是赤果果的种族歧视啊！
    大猫一进空间就三两下不见了，桑可心知道它是回自己的老地方去了，这会儿肯定已经趴好了开始懒洋洋的舔爪子了。
    桑可心抱着小包子一个闪身就来到了黑土地边上，然后就看见了一小片整齐的花田，高低大小都异常均匀，无论是月季、东方鸢尾还是姜荷花都是半人高的样子，每个都是一朵花然后笔直的一根枝干，几片相对整齐的叶子，虽然很漂亮，但难免感觉怪异。
    特别是为什么连石莲花这种也要把杆子拔到半人高？
    最中间的藤蔓看见桑可心过来立刻扭着枝条刷存在感，然后诡异的一幕发生了，所有黑土地上的花卉都跟随着藤蔓摆动起来，扭来扭去的角度都还是差不多的，仿佛间好像看见一群大妈在跳广场舞，那画面实在太魔性，桑可心半天都不知道自己该怎么反应，倒是小包子张着嘴啊啊啊的舞着两只小爪子……是啦，小包子一向喜欢这种魔性又诡异的东西，比如丧尸，比如她的大魔王爸爸辰凡。
    藤蔓看到桑可心无动于衷不由急了，它做的不好么？那是不是要把它扔出去切八段？
    啊――不是，叽叽叽――好恐怖啊，qaq！！！
    桑可心低头看着藤蔓小心翼翼的探出一根枝条碰了碰她的脚，见她没有反对这才扬了起来慢慢的缠到了她的长靴上，然后枝条上的叶子一下有一下蹭着她的长靴，这让之前刚被喵星人蹭大腿的桑可心扶住额头，她是不是特别吸引喜欢卖萌的东西，不管是植物还是动物：“咳咳咳，你做的很好，继续保持，只要你乖乖的，我不会把你切八段，也不会泼你硫酸，当然也不会扔你出空间。”
    原本缠在长靴上的藤蔓立刻缩了回去，然后直挺挺的立好，接着整个花田多有的植物都站得直直的，很有阅兵的感觉，藤蔓用行动证明它是很乖很乖哒。
    “嗯，很好。”桑可心点了点头也不再说什么，拍了拍因为花不再扭动而扁起小嘴巴的凡凡小包子，摸出一个小小的拨浪鼓塞到小爪子里，结果小包子鼓着包子脸直接把拨浪鼓扔了，小爪子朝一片花伸着小嘴里啊啊啊啊的叫着，哪怕现在的小嗓子还是嫩嫩的，但是个人都能感觉到她的愤怒！
    妈妈又忽悠我！以为我会妥协吗？妈妈真是太天真了！
    桑可心末世前也是看过不少育儿手册的，对于多大的孩子该干些什么也是心里有数的，但是因为女儿从在肚子里开始就非常省事的缘故，除了饿了尿了就是在睡觉，就算醒着也是一个人乖乖的看床头铃，所以桑可心末世前一直很轻松，但是自从大昏迷开始，小包子就变得不太一样，当然两三个月的小宝宝本来看上去就是呆呆的样子，四五个月开始灵活也是很正常。
    但是灵活之后随着末世的临近喜好就越来越凶残了，而且六个月的小孩子能表达这么复杂的感情了么？她家包子这感觉是要上天的节奏了？
    “啊啊啊――”小包子回头张大眼看着自家妈妈，小嘴整个抿了起来，两条小眉毛都拧到了一起，大有我就要哭给你看的架势。
    桑可心扶着额头一个闪身把婴儿床拖了过来，就放在黑土地的边上，然后把小包子放进婴儿床里，用被子在四周垫好，让她靠坐着，塞了一个奶嘴，才转头对这藤曼道：“让它们扭扭。”
    藤蔓果然很听话，让扭扭立刻就带着整片花田里的花扭了起来，小包子马上就高兴了，小爪子高兴地在被子上拍着。
    桑可心看了看时间，走进了花田然后蹲到藤蔓边上，藤蔓一下子就僵硬了，特别是看到桑可心拔出长刀，所有的叶子都竖了起来，又开始在她脑海里叽叽叽个不停，声音又急又尖锐，带着显露于外的惊惧。
    说好的不切八段，不泼硫酸，不扔出去呢？
    它明明已经是乖乖哒了！
    魔王！这个人类女人是大魔王！
    “闭嘴！”桑可心皱起眉头，听到藤蔓闭嘴才开口，“你能不能认主？”要不然把小包子放在边上她还是真不放心。
    “……叽？”藤蔓原来几乎瘫到地上的枝条摆动了一下，突然就精神抖擞的全部直立了起来，然后展开所有的枝条把主干露了出来，主干的中间段部分有一个菱形的凸起，藤蔓扭了扭主干，似乎有些害羞的样子伸出枝条卷住桑可心的左手摇了摇，“叽！”
    桑可心会意的把左手手指往长刀上碰了碰，血便渗了出来，藤蔓用叶子接了手指滴下来的血，然后小心地抹在菱形的凸起上，然后那个表面绿色的菱形立刻有了红色的不规则纹路。
    那种可以信任的感觉再次在桑可心心中升起，桑可心微微一笑拍了拍藤蔓的枝叶，既然认主成功，她就可以放心小包子一个人在这里看舞蹈了。
    
    第五十二章
    
    等到桑可心从空间里出来，苏晚夏已经煮好了一大锅浓香肆意的香菇鸡丝粥了，鸡肉是冷库里搜刮来的，他们弄了一个小型柴油发电机和两大组的蓄电池装到了拖车里的柜子底下，这样很多家用电器就可以用了，其中最实用的就是他们从大超市里摸来的大冰柜，顺带把人家超市的冷库也打劫了，这鸡肉就是从冷库里扒拉出来的，至于香菇则是超市仓库里的存货。
    这一路走来蔬菜就不要想了，偶尔能找到一些焉而吧唧的蔬菜就很高兴了，不过干货倒还是有的，至于之前郊区看到别人家里的菜地，里边的菜不是颜色变了，就是个子变了，要么直接枯萎了，在这种还没有饿得发昏的时候，他们这一行人也没有哪个愿意跑去尝试一下。
    “好香啊。”桑可心顺手递给苏晚夏一个口袋，“用完了我再给你。”
    “咳嗯，谢谢。”苏晚夏接过口袋立刻往自己的大挎包里一塞，然后对着桑可心丢下一句，“你先吃，我去去就来。”就钻到边上的小巷子里去了。
    苏晚夏一贯都是很周到的，但这种周到都是对别人，或许应该这样说，她的心思用在自己身上太少了，所以轮到自己的时候就会丢三落四，就像到了之前那个大超市里，她会记得给所有人收集需要的东西，但就是会对纸尿裤隔壁的姨妈巾视若无睹，而文莉是已经根本不需要姨妈巾了，人家是水系异能，虽然不能控制血液流向这么嚣张，但是稳住体内的姨妈血，上厕所的时候再放还是没有问题的。
    于是苏晚夏今天就差点漏了，还是先拿了一把纸巾垫着，然后不好意思的问桑可心有没有收集，毕竟桑可心的哺乳期还没有结束多久，就算这时候不行经也没有稀奇。
    这不桑可心不但给她带了姨妈巾出来，还体贴地带了小内内和替换的裤子。
    桑可心自己舀了一勺粥，嗯，真浓，该不是苏晚夏用异能把普通锅子当高压锅用了吧。
    桑可心喝了两三口粥苏晚夏就换了裤子转了出来，洗了手也过来喝粥，剩下的就用小火炖着让接下来的两个守着的慢慢喝。
    大约两个小时后桑可心进空间把小包子抱了出来，然后帮她换尿布和苏晚夏一起给她投喂食物，刚才瞄了一眼藤蔓，可怜整个都焉了，那片花田里的花田也只剩下一半还在扭阿扭的，藤蔓几乎趴到了地上，桑可心抱走小包子的时候哪怕没有听到藤蔓说话，都能感觉到那一种逃出生天的狂喜，拍了拍小包子嫩嫩白白的小屁屁，不用想也知道一定是持续给小包子表演扭扭，然后使用异能过度精疲力尽了……嗯，所以藤蔓应该是拥有操纵植物的异能的没错。
    吃饱喝足的小包子很快就打着小哈欠惬意的睡过去了，又过了一个小时左右，苏晚夏把沈思然和姚飞叫起来换班，桑可心和她则进拖车里休息。
    桑可心仿佛自己刚刚闭上眼睛车子就开动了，不过也没有在意搂着同样打着小呼噜的小包子继续睡，这次的白天已经快要二十个小时了，他们从醒过来还没有睡过呢，哪怕一行人都是异能者变异者也感觉到疲累，特别是之前大家还大战了一场，不过最累的应该还是文莉和罗牧，所以大家商量排班警戒的时候直接把这两个人排除了。
    桑可心睡得迷迷糊糊之间感觉到有人开门进来，眼皮掀了掀之后发现是苏晚夏后松开手里的红伞翻了个身继续睡。
    苏晚夏把一大一小看了一遍，还探手试了试桑可心的额头，然后悄悄退了出去。
    “怎么样？”江柳见苏晚夏从后面过来立刻出声询问。
    “很好，没有什么异常，只是看起来还是很累的样子。”苏晚夏摇了摇头，“我想可能是跟她的体质有关，她之前不也是要通过睡眠才彻底恢复过来的么，之前可能有什么伤势我们不知道，但我看了她的左手，已经完全好了，连疤都没有。”
    苏晚夏听到小伙伴们的抽气声，心说还有更加震惊的她都没有说呢，她上前扶住桑可心的时候，那只左手的小臂很明显有不规则的扭曲，不但血肉模糊，一眼看过去估计骨头都碎成好几瓣了，当时她都骇得不知如何是好了。
    可是等她回身从背包里拿出急救箱上前清洗包扎的时候，手臂上的不规则扭曲已经消失了，那是多少时间来着，有没有两分钟？这恢复力简直是要逆天了！
    “可是她已经睡了十几个小时了。”之前苏晚夏进去抱孩子都没有丝毫反应，江柳还是有些担心，要是有个万一，七少还不得把他们的皮都剥了？
    “那我们能做什么？”苏晚夏也担心，但是这会儿还能做什么？
    “去找个医生？”姚飞盘腿坐在沙发上，集装箱卡车已经被他们抛弃了，现在所有人都在拖车里，驾驶也由文莉和罗牧换着来，这会儿明安和罗牧在前面的车头里，其他人这都聚在这里心里都颇为担心桑可心的状态。
    苏晚夏和江柳同时环顾众人，然后不约而同的点头：“确实需要一个医生。”他们这群人技能倒是都不少，苏晚夏还学过一些护理知识，但是真正的医学方面特长的却没有，他们倒是没有什么，自己的身体自己很清楚，但是像文莉和沈思然这样原本的普通人就不一样了，更别说更应该慎重对待的桑可心和小包子了。
    医资力量迫在眉睫！
    “江柳，小夏，前面似乎有幸存者聚集，我们要停下来么？”罗牧的声音从江柳这边的通话装置里传来，然后是明安的声音紧跟着：“说不定能在那里找到医生。”
    “我看看……”苏晚夏等人从窗子和金属栏杆的间隙看出去，发现不远处盖起了高高的围墙，围墙上似乎还有人端着枪巡逻，“那里是不是原来的电视塔？”
    “嗯，那附近有个巡警大队，有幸存者聚集倒也不意外。”发生意外找到警察局在现在的人们看来是很正常的事情，江柳知道那里还是因为调查桑可心的时候去过一次。
    “我们过去看看？”苏晚夏看向江柳，征求意见。
    “……嗯。”江柳虽然有些担心他们这群人太招摇了，但是桑可心的状态不找个医生来问问真的是很担心的。
    长长的拖挂式房车驶向高耸围墙的中间大门，高墙上的人立刻就警惕的拿着枪指着房车。
    原本沉睡的桑可心突然耳边传来滴滴滴的声音，勉强掀开眼皮却没有发现有什么东西，眼珠转了转后继续闭上。
    【检测到空间网讯号，游戏端开始更新，请稍后……】没有语气起伏的电子音响起，桑可心猛然睁开眼，然后撑着额头坐起来，发现眼前有什么一闪闪的，放下手一看，手心里的【煽字此刻变成了【更新中】三个字，看这三个字的颜色居然还是进度条。
    桑可心愣愣的看着自己的手心，才想大约是红伞那个游戏在更新……可是这关她一个不同世界的什么事情？而且她也从来没有上过那个叫【神言】的游戏，只是用了实体化的武器而已。
    桑可心决定去空间看一看，说不定能有什么痕迹可寻，可是发现居然进不了空间。
    【游戏端更新中，相关服务暂停，请玩家耐心等候】就在桑可心琢磨出了什么事儿的时候，下一秒电子音又出现了。
    桑可心慢慢呼出一口气，感觉自己的后背在刚刚那一秒的时间里就已经被冷汗湿透了。
    【亲爱的玩家，游戏端已经更新完毕，相关服务已经开启。】电子音说到这里的时候桑可心已经闪身进了空间，深吸一口气，桑可心蹲下身子双手抱着肩膀，感觉自己似乎都已经死过一次了。
    【本次更新优化了个人设置版面的独立性，并且备份了相关数据包，可使通讯不便的玩家也能更好地在线下享受游戏的快乐，开创盛世，神明圣言，八荒深渊，九霄云天，给你一个肆意的天下，亲爱的玩家，祝您游戏愉快。】桑可心终于从空间没有丢的心情中解脱出来，然后再抬头就有些目瞪口呆了……这是什么？
    桑可心转动着眼珠，空间还是她的空间，问题出在她的眼睛，她的视野有些奇怪，有一个不断转动的若隐若现的光标随着她的目光不停转动，如果她凝神注目光标就变得很明显，如果放开焦距光标就变得很淡，一个不小心甚至会忽略。
    然后视野的最下方有一个小小的半透明齿轮，桑可心看了过去没有什么反应，抬起恢复到一个【煽字的右手，试探的碰过去，结果齿轮一下子跳出来两个半透明的框框，【个人菜单】和【基本设置】。
    所以这是什么？看着好像游戏界面……或许这本来就是游戏界面。
    桑可心从空间里退了出来发现页面并没有消失，依旧两个选项正在等着桑可心选择，桑可心点了一下【个人菜单】，然后腾腾腾跳出来好几个半透明的框框，有【角色】【社交】【锻造】【商店】【邮件】五个。
    桑可心怀疑了三秒钟自己穿越的这本书是不是半路拐去网游了，然后力持淡定的点开了角色的框框，然后跳出来几个子标题，有个人，职业、骑宠和背包四个分类。
    桑可心没有丝毫犹豫的点开了背包，背包界面被打开，分成两个部分，分类仓库和静止仓库，分类仓库上面显示98%，静止仓库上面显示90%都是趋近于饱和状态。
    桑可心明白了，这个背包看样子就是之前空间里的静止仓库和外面可以放东西的地方。
    不过这样一来仓库里的东西全部都一一列好，就不用她自己在里边找了，在背包页面中找起来要容易很多。
    桑可心关掉背包界面之后，打开个人界面，界面的中间就是一手撑着红伞一手提长刀的她自己，然后边上一圈框框则是她现在身上穿的衣服，也就是所谓的软甲，手指滑过去，全部是白色名字没有任何属性的衣服……呵呵……
    主武器是红伞，副手武器是一柄绿色品质的长刀，应该就是她之前双手持刀时左手的那一把。
    接着便是边上的个人详细资料。
    游戏名：桑可心（人类）【皇冠】
    职业：仙缘峰
    等级：0
    生命力14000
    精神力5000
    体力100/100
    基础属性：高于普通玩家500%
    体质：60
    敏捷：30
    念力：50
    魄力：80
    福缘：45
    天赋技能：五行无伤
    天赋技能：本体净化
    桑可心看着一排数字脸上略带纠结的点到名字边上的小皇冠上，然后就跳出来一排字【同等级，基础属性全服第一，防御力全服第一，攻击力全服第一。系统：女王陛下您真是太厉害了，求带飞！】桑可心：……
    桑可心被系统的求带飞雷的不轻，反正也看不出个所以然，直接就换了个界面，职业界面有三个框，第一个是主职业就是仙缘峰，然后下面是三排灰色的技能图标，第二个框和第三个框都是副职业，没有意外都是一片空白的。
    第三个是骑宠，点开页面有两个隔着一条宽边的框框，上面是坐骑，下面的战宠，坐骑框框什么都没有，战宠框框里有一颗绿色的小藤蔓，上面写着未命名，种类是霸王藤，天赋技能是抽击、突破和缠绕。
    这个应该就是黑土地上的那根小藤蔓了。
    霸王藤？桑可心瞄了一眼扭着小叶子的藤蔓撇撇嘴，没看出来哪里霸王了。
    然后就是中间的宽边上有一只大花猫，上面依旧未命名，种类是九命，属于骑乘战宠，按字面解释就是又可以用来当坐骑又可以帮助战斗的，听上去很牛的样子。
    桑可心还打算看看别的，却听到了敲门声，下意识的关掉了所有的界面，苏晚夏正好推门进来，看见桑可心已经醒了立刻笑了。
    
    第五十三章
    
    末世来临前辰戈请了假带着辰家从小一起长大的组员，出了一个家族交给他的任务，为的就是要救他辰家【梦见】的一条命。
    辰家梦见其实是辰家老爷子的双胞胎弟弟，只不过和老爷子不同，这位一出生就是个活死人，一直沉睡着，第一次醒来的时候就开口说话了，说今天让哥哥一定不要进电梯，然后再度沉睡了，而那天老爷子去的那家大厦的电梯就直接从62楼直接坠到了地下三楼，没有意外的里边的上百人都死得透透的。
    从那一次醒来后，这位就会时不时醒来，逐渐的醒来的时间越来越长，但是原本还算可以的身体却每况愈下，辰家花了很多心力才勉勉强强保住了梦见的生命，并且虽然缓慢，但也长大了好多，但是全球大规模昏迷之后梦见也突然之间就油尽灯枯了，最后沉睡之前说了只要找到一样东西就可以为他续命，于是在辰凡被关在研究所的这段时间辰家也只有辰戈能担得起这个重任。
    在梦里辰戈也成功的把那块鸡蛋一样形状的东西从一座机关重重的古墓里带了出来，就算他带的组员全部折了干净，他身上也又是伤又是毒，但总算可以把东西带回家了，和能帮助辰家规避危险灾难的梦见比起来，他这个继承人也不得不退上一射之地，更何况就算他废了，他们这一辈还有小七辰凡在。
    不过他到底是把东西带回来了，他几乎可以看见小七知道事情之后脸会黑成什么样了，他带着即将碾压小七的愉悦悄无声息的回了京都，然而却在郊外意外的被人堵了，这一群人相当的训练有素，虽然他不认识，但是左不过那几家看不惯他的人家，不过他们原本应该不是要堵他，只不过他比较倒霉而已。
    辰戈好不容易留了一口气逃进了林子里，但是他却再也动弹不得了，慢慢的他感觉生命在飞快的流逝，身体越来越冷，辰戈有些无奈，拼着最后一口气把东西直接吞了下去，一股阴冷缠绕着他的全身，然后他发现整个身体都轻了，再然后低头看着自己靠坐在那里已经呈僵硬的身体，辰戈知道他应该已经死了。
    辰戈成了不能离开尸体十米距离的阿飘，一直这么晃晃悠悠的，看着末世的来临，看着极夜的来临，看着身边的植物动物死的死活的活，他有些不知道他还要这样存在到什么时候，直到末世差不多快两年了，突然这块一贯没有什么人踏足的地方来了一个狼狈的女孩子。
    女孩子长得很是明艳照人，就算她的脸上不但脏污还带着血丝，但美女就是美女，连皮肤都是顶好的，身材也是相当的火爆。
    辰戈作为阿飘很是光明正大的在那里看着女孩子处理肩膀胸前和大腿上的伤势，感叹一下阿飘的福利就是好。
    等到女孩子穿好衣服休息好之后，没多久女孩子就发现了他那具已经成为骸骨的尸体，女孩子显然吓了一大跳，没想到这里会出现一具明显死了很久的骸骨，不过末世里嘛谁还害怕死了的尸体，活着的尸体都到处都是，所以女孩子惊讶了一番之后开始翻找他的遗物了。
    唔……亲自观摩自己的骸骨和遗物被漂亮的异性翻来弄去，辰戈觉得还是个很难得的体验，然后就看到女孩子找到了那个散着隐隐光泽的鸡蛋，还有他已经烂得差不多的衣袋里，一个乌黑的指环，那是他母亲让他去庙里弄回来的，说是要送给这回相亲的女方，辰戈没想到这块黑木头还没有烂掉，然后下一秒就看到女孩子拿着指环对着昏暗的太阳照了照，然后动作很自然的往自己的手指上套，一路套过去，最后套在了左手的无名指上。
    辰戈作为阿飘是没有心跳的，但他还是感到自己的心似乎猛地跳了一下，然后女孩子找了树枝挖了一个坑，把他的骸骨慢慢摆好放进坑里，再然后埋起来，给他修了个坟，用树枝和发带扎了个十字架竖在坟前。
    辰凡一直默默的站在女孩背后，看着她的一举一动，突然觉得很遗憾，遗憾没有在活着的时候遇到她，遇到这个带着他的戒指让他入土为安的女孩子，死了那么久第一次想着要是他没有死那该有多好……
    辰戈站在那里，看着女孩子收拾好自己慢慢离开她呆了两年的地方，他想这应该是第一次也是唯一的一次见面吧。
    不过很快他就感觉到一股拉力，然后再回过神他就发现自己换了场景，接着很快发现他在不由自主的跟着之前的那个女孩子走，原来他不是不能离开那个地方，也不是不能离开自己的骸骨，而是不能离开那颗鸡蛋。
    虽然很是惊讶了一阵，不过辰戈见到自己能一直跟着女孩子……彤彤，女孩子叫彤彤，能一直跟着彤彤就觉得还不错。
    彤彤是个很漂亮身材很好的女孩子，所以辰戈表示自己这边福利一直好到不行，就是作为阿飘只能干看着真是无比焦躁，他参与她的每一天生活，从她的自言自语和身边人的对话中了解她的故事，了解她有些倔，有些天真，有些爱娇的性格，慢慢的本来就移不开的视线彻底黏在了她身上。
    辰戈最讨厌彤彤的那个未婚夫，好几次都想对彤彤不规矩，结果每次都被彤彤弄成冰雕，彤彤是异能者呢，还是很厉害的冰系异能者，每次看到彤彤犀利的用冰刀切丧尸，辰戈总会生出一种果然是他看中的女人这种骄傲感。
    彤彤把那颗鸡蛋挂在胸前走到哪挂到哪，辰戈也是走到哪跟着飘到哪里，然后彤彤遇到了一个女人，感觉彤彤对她的感情很复杂，似乎又爱又恨，这个词真是让辰戈心惊肉跳，但是跳完又觉得，反正他已经死了，如果一定说彤彤要和别人好了，那与其便宜别的男人，还不如和女人好了呢！
    但是这样想没多久，彤彤那个贱男未婚夫就趁着彤彤洗澡的时候把鸡蛋拿走了，还把它送给了彤彤又爱又恨的那个女人，当然辰戈也跟了过去，然后就看到那个女人直愣愣地看着他，这个女人居然看得见他，还能听得到他说话。
    辰戈就和那个女人说了把东西送到西北基地的辰家，这东西对别人没用，也就一块鸡蛋形的石头而已，只有对辰家有用，那个叫桑可心的女人答应了他的要求，然后告诉他，他们小队已经接了一个任务，等这趟任务做完他们就出发去西北基地。
    他跟桑可心说了很是讨厌这个叫毕阳的贱男，桑可心笑了笑说明白了，她也看不上这种吃着碗里想着锅里的男人，然后对要跟着一起的毕阳说，你父母未婚妻都在这里，所以不能带他一起走，最后毕阳阴沉着脸走了。
    辰戈对于能这么刷贱男一下表示很高兴，但是他的高兴没有多久。
    因为就在任务回来的途中，辰戈亲眼看着毕阳把疲惫休息的彤彤推出了卡车，彤彤纤细修长的身影一瞬间就淹没在了丧尸群里，辰戈发现他从不曾像现在那样憎恨一个人，然后他笑了告诉显然也被吓了一跳的桑可心，可以带上他去西北基地。
    等到辰戈如愿回到西北基地后，他让桑可心把毕阳送给了小七，这么强壮的异能者，小七一定会喜欢的。
    而他则因为那颗鸡蛋被梦见融合后开始虚弱，慢慢的有意识的时候越来越少。
    梦见问他若是能重活一遭他最想做什么？
    辰戈想他最先要做的就是活下来，然后遇到彤彤，把这个天真矫情又倔得厉害的姑娘放在自己的身边，他会好好护着她，即使是在这个末世里，他也要许她一世长安。
    来生何求，唯她而已。
    辰戈带着满心的遗憾慢慢消散在这个世界，今生晚了一步，便是求而不得，若有来生，愿上天能成全他的愿望，早早让他遇见他的小姑娘……
    ……分割线……
    两人还一起泡在水坑里，只不过梁慧彤已经转了个身，辰戈怎么也不松手，正面托着太累，于是就让他从背后抱着她，而她趴在水坑边上，辰戈就抱着她的腰把脸搁在她的肩背，睡得异常的熟。
    似乎是累极了的样子，刚刚他还在吻着她，下一秒就闭上眼睛靠在她脸庞打起了浅浅的鼾声，而她回过神来就发现这个黑色的指环不知何时套在了她的手指上。
    梁慧彤有些呆呆的看着自己左手无名指上的黑色指环，好一会儿才想起自己上辈子的左手无名指上也曾经带过那个指环，那是相当长的一段时间，有好几个月吧……是了，如果当初那具骸骨就是辰戈的话，那么这个指环确实就是辰戈的没有错。
    重来一世看着左手上那个同样的指环，梁慧彤举着手在空间里明亮的光线下微微凝神看着，神情有些恍惚……思绪也走得有些远。
    梁慧彤想着自己重生而来的一桩桩一件件事情，上一辈子死的怨恨，但是这辈子末世还没开始她就和毕阳解除了婚约，从桑可心手里拿到了空间手链，她的父母兄弟现在就在她的空间里，等到了人类反应过来的时候，她的父母兄弟因为学医所以根本不用惧怕在末世里过不下去，那么她呢？
    只是活下去么？只是想在这个末世活下去么？
    不！
    梁慧彤摇了摇头，她不只是想在末世里活下去，还想爬得更高，去看她前世从来不曾看过的风景。
    转过身抱起辰戈爬出了水坑，梁慧彤把辰戈带到自己的房间，看了看对方湿哒哒的衣服，拉了半天也拉不开自己腰间的手，梁慧彤揉了揉额头抬手把辰戈身上的衣服直接撕了，然后低头犹豫了半响，看了无名指上的黑色指环好一会儿，最后抿着唇侧头看了一眼贴着自己的辰戈，才下定决心扯掉自己的衣服。
    辰戈的感情太重，梁慧彤不知是真是假，也不想知道真假，她不愿意去想，要不要信任他，以后会不会被他背叛这种事情，她只是知道此时此刻她被辰戈动摇了，两辈子第一个能真正动摇她的男子，她不想错过他，但是她太胆小了，她失去不起，所以她一开始就没有想过要依附任何一个人，让别人决定自己的生死，哪怕对方是动摇了自己的辰戈。
    可是她真的不想错过这个男人，活了两辈子这个男人算是对她最有心的了，所以在天亮前让她来谈一场恋爱吧！
    辰戈朦胧的醒来发现自己抱着梁慧彤躺在床上，茫然了好一会儿才反应过来，然后他还没有说什么梁慧彤已经醒了，笑着让他再躺一会儿，她去做饭。
    辰戈看着梁慧彤脸红红的起床穿衣服，然后在厨房里忙碌开了，抬手撑着额头，依然还有些懵，抬起头正好和梁慧彤转过来的视线相触，只见一直对他面无表情或者恨不得撕了他的彤彤却微微一笑，微微红着脸，明媚的双眼一闪一闪的，见他傻愣愣的看着她，还瞪了他一眼，那个又娇又媚的眼神直接把辰戈的骨头都瞪酥了半边。
    美梦太真实，辰戈有些适应不良，不过被这么一瞪倒是笑了，和平时的笑容不同，那是一种极舒心的身心皆愉悦的笑容，梁慧彤微微一愣之后脸更红了，背过身不再去看辰戈，一滴眼泪滚落下来，梁慧彤抿住嘴，深吸一口气然后嘴角再次带上笑容。
    这是一个带着诗情画意的竹楼，后面有一组发电机，这也是厨房里各种现代厨房工具还能工作的原因，竹楼只有一层看上去很简单，只有一个和客厅相连的卧室和一个开放式的小厨房。
    辰戈曾一度怀疑自己在做梦，但是感觉太真实，真实到他以为就是现实，他甚至不敢主动出声说些什么，只是配合着梁慧彤的话点头或者摇头。
    吃过饭的辰戈被梁慧彤递了一本书，梁慧彤收拾完餐具后也没有到哪里去，而是直接走了过来坐在辰戈身边，然后靠了过去，仿佛已经做过很多遍一样那么自然。
    悠闲有美好的一天就这样不知不觉的在两人相依偎中流失了。
    辰戈益发觉得自己是在做梦了，因为现在已经不可能有这么准时的日出日落了，而这个梦更美好的还是在入夜之后，因为他发现彤彤是跟他睡一起的，虽然很羞涩的样子，但是却主动靠了过来。
    白皙光滑的肌肤，只一眼就可以把他全身的血都烧得沸腾的身体，此刻就在他怀里，辰戈双手按在梁慧彤的身体两侧，整个人像一只蛰伏的猛兽，此时已经压抑到了极限，但是没有等到梁慧彤的明确示意，依然继续压抑着，哪怕额角已经汗珠滚滚而落。
    梁慧彤对上辰戈深得要把她吞噬的眼神，感觉自己的眼睛又有些涩了，深吸一口气，缓慢的但很坚定的伸出双手勾住辰戈的脖子，将自己的红唇贴到了辰戈抿得紧紧的薄唇上。
    有什么东西在辰戈的脑中炸开，如烟花绚烂，如烈火疯狂。
    梁慧彤从来不知道辰戈这样疯狂，她已经记不住自己被拆了装装了拆几次，每每她恢复力气想要爬起来，但是手刚从被子里伸出来就会被身后的人十指相扣拉回去，饭菜也都是辰凡起床去做，然后捧到床边一手抱着她一手一勺一勺的喂。
    梁慧彤几乎以为她要死在床上的时候，辰戈终于稍稍消停了，但也只是稍稍而已，梁慧彤一有时间就开始这里摸摸那里摸摸收拾东西，等到梁慧彤收拾出了足够的东西后，外面的天亮了，她的恋爱也到了结束的时候了。
    
    第五十四章
    
    “你醒了？那可真是太好了。”苏晚夏大大的松了一口气，然后转头对着后面摆了摆手，跟在后面的文莉也是松了口气，然后对着身后跟着的人笑了笑就要领人出去。
    “不需要我看病人了么？”一个面带憔悴的中年女人有些忐忑的问着文莉，眼里带着些许期盼，她来到这个小小的幸存者基地已经有一个多星期了，原来以为作为医生怎么都不可能不被需要的，但事实上还真的没有人需要，因为能逃到这里来的大多都是身强体壮的，就算有人有什么病，如果有药自己就会吃，如果没药，看不看又有什么区别？
    所以她最近真是过得很辛苦，如果不是平时还算注意锻炼，早就在几次出去找物资的时候死在丧尸口里了。
    好不容易有人愿意请她看病，结果似乎又不需要了。
    “需要的，我带你去外面休息一会儿，等我们大姐出来。”文莉其实还比桑可心大一岁呢，但是她觉得既然跟着桑可心了，那么叫声姐是很正常的事情，再说这样叫起来特有感觉，感觉混道上一样，文莉表示她也是有个古惑仔梦的。
    “怎么出来了？这么快？”江柳见人一进去就出来心下一个咯噔，“是不是夫人有什么不对？”江柳这边只要有外人在，是时时刻刻都要给桑可心贴上有主的标签的，桑小姐和夫人这两个称呼之间的切换根本只用本能都不需要用脑子。
    “没有，苏姐姐进去的时候，大姐已经醒了，苏姐姐让我带医生出来。”文莉摇了摇头请态度小心谨慎的医生坐下，然后端上水和几块面饼，就是那种用来做干粮的厚厚的面饼，“阿姨先吃点东西休息一下。”
    被叫做阿姨的医生眼中微微一涩，点头道了声谢低头就吃了起来，她吃的很快，看得出已经很饿了，但是姿态却不粗鲁，甚至再吃了半张饼后用餐的姿态立刻优雅了起来，而且不是那种刻意的生硬的，而是极其自然的。
    文莉一开始还没在意，后来看着看着就有些着迷的样子，原谅这姑娘不但有古惑仔的梦，也有优雅公主的梦，于是也不管自己其实并不饿的肚子，拿了一杯水和几张饼坐到了医生对面，直接现学了，完全不管对方一脸的懵逼，还在那里请教哪个角度端水杯比较好，怎么样吃这个饼可以一点碎屑都不掉，嘴边也沾不到。
    桑可心抱着小包子出来，就看见一个面带微笑的陌生女人在给文莉扳着肩膀，然后比划着女孩子表示矜持的时候下巴要抬到哪个角度，即看上去带点小骄傲又不会让人感觉用鼻孔看人。
    “医生？”桑可心看了身后的苏晚夏一眼，这是礼仪老师吧。
    “应该是本身比较注重这方面的。”苏晚夏自己这方面也是进修过的，所以见到这个医生后就注意到了对方和旁边人的不同，无论是一开始窝在旁边的时候坐着，还是看见来人站起来，再有之后的一些小动作，都可以看出对方要么从小有这种环境，要么也像她一样特地去学过。
    这是刘涵第一次见到桑可心，第一眼的感觉就是这个女孩子看上去好年轻，第二感觉就是不喜欢，这种看上去纯真圣洁又带着楚楚可怜的长相，基本有点年纪的女人都不会喜欢，只不过这个女孩的眼神很冷淡，看过来的时候目光中带着审视，就算面带微笑但还是可以感觉对人很冷淡。
    这种冷淡似乎不单单是对她这个陌生人，就算是围在她身边的人也是用一种漫不经心，或者说不怎么在意的态度在交流互动，始终游离在外。
    只有当她低头看手里抱着的孩子时，看上去才像是感情充沛，然后突然之间变得真实。
    而她周围的人似乎都没有注意她的这种状态，或者也可能已经习惯成自然了……
    “我的脸上有什么么？”桑可心有些奇怪的看着这个叫刘涵的医生阿姨对着自己出神。
    “我们中医讲究望闻切诊，我自然要仔细观察你的气色。”刘涵微微一笑放开了桑可心的手，“你的身体很好，嗯……准确来说是健康的很神奇，你的五脏六腑和经络都非常好，只是有一点，要注意，万事切莫过于忧心，除了思虑过重之外一切都很好。”
    “谢谢医生。”桑可心点点头，她还记得个人版面上的数据，据说是普通人的五倍，由此可见她的身体牛叉到什么地步，至于思虑过重这种事情，末世里哪个人不多长几个心眼，她还有凡凡要护着，想得多一点也不稀奇。
    众人确定桑可心没有任何问题后都松了一口气，心里对于苏晚夏的推测需要通过睡眠来养伤什么的倒是基本相信了，看看那只好像什么事儿都没有的左手，这才睡了多久，就算照片ps都需要好久的，但人家睡一觉醒过来，就啥事都没有了，就跟全身被从头到尾刷新了几遍一样。
    桑可心的问题检查完之后，刘涵又给小包子看了看，结果也没有什么问题，只是似乎略微有些上火，不过喝奶粉的小包子都有些免不了，多喝开水就可以了。
    刘涵带着苏晚夏给的几瓶水和一些火腿饼干离开了拖车，桑可心则听说了这个小小的基地里还有交易市场，所以打算出去逛逛。
    幸存者基地是什么概念，桑可心心里只有一个很模糊的样子，更多的是自己当初超市做的那种样子，所以没有丝毫心理准备的她一下车就愣在了原地。
    其实这个小基地看上去也没有多惨，最起码来来去去的人都是活着的，虽然绝大部分都是很憔悴很脏的样子，但还都是活人不是？
    但是吓到桑可心的是这些人脸上的麻木，那种已经放弃一切，活一天两个半天的麻木。
    不是说军队会过来的么？为什么这里的人会变成这个样子？
    末世以后，桑可心见的丧尸比人多得多，但是她觉得如果说丧尸是活着的死人，那么这些人就是死了的活人，就在桑可心犹豫还要不要真的进去的时候突然从外面来了一群人。
    那是一群明显看上去高大强壮，或者说生活状态比较好的人，这些人的到来让原本四周麻木的人脸上闪过一丝恐惧，然后就看他们熟练的在人群中走来走去，然后似乎看到满意的就会随手抓一个，然后就往边上的帐篷里扯，这些被抓的很大一部分是女人，但男人也有。
    “可心，我们到里边去吧，交易市场在里边。”苏晚夏见已经有些人开始偷偷打量他们之后跟江柳使了个眼色，然后开口对桑可心道，“可心不用在意他们，他们虽然是被迫，但也算得上是你情我愿。”
    “嗯？”桑可心抱紧手里的小包子拉了拉头顶的帽子有些疑惑的听苏晚夏给她解释。
    原来这些人在这个基地里叫白奴，至于这个名字哪里来的也没有人追究，反正就是这些人是基地里养活的，有六小时一餐的最基本供应，到了这块地方你可以啥都不用做，但是那些在外面找物资砍丧尸的回来，只要交一定数量的物资或者晶核给小基地，这些外出的就可以到这里随便挑人，然后只要不弄死，你想咋样就咋样。
    桑可心瞪大眼，这不就是和那个什么一样，只不过这里更加直接，还是统一管理。
    她就说这块地方的人怎么看着都好年轻的样子，就算偶尔有几个年纪大的也是相貌很好的，看来这当白奴还是有一定门槛的。
    不过这里居然已经在用丧尸晶核了，虽然只是用来计数，不知道他们愿不愿意卖这些丧尸晶核。
    桑可心抱着小包子，身边跟着苏晚夏，沈思然和姚飞三人，穿过那些神情麻木却看上去只是有些憔悴的白奴们，拐过一个巷子口后，不管是环境还是人这画风就一下子全变了，四周的人脸上倒没有麻木，但是却多了惶惶不安和绝望，乞讨的小孩子和老人家到处都是，成年人大多来去匆匆谨慎的和身边的人保持着距离。
    突然一个小孩子从另一边冲过来，只是没有几步就被逮住了，然后直接被抓住的人一巴掌扇到了边上的柱子上，那人扯掉小孩子抱在手里的口袋骂骂咧咧：“下次再敢偷老子的东西，老子就把你扔出去喂丧尸！”
    高大的男人走了，小孩子才摇摇晃晃的爬起来，然后抬手抹了抹额头的血，低着头走到了一堆东西面前继续摆摊，似乎之前的事情就没有发生过。
    旁边的人也是一副见惯的样子。
    桑可心还没有从这里反应过来，那里一个原本在摆摊子的女人已经开始歪缠对面的客人，原本看来这个客人是要给身边的女伴买什么东西的，结果买东西的女人这一缠，那个客人立刻就不要了身边的女伴了，直接搂着卖东西的女人走了，而原本的女伴则被留了下来，和那一摊位的奢侈品首饰。
    “……”桑可心抱着小包子的双手微微收了收……这才是末世的样子么？那是她这种上辈子活在和平年代的普通人，白天黑夜不眠不休地想也无法想象的世界。
    “我们去看看那边。”那个小男孩和那个被留下来的女人的摊位靠的很近，他们好几个摊位都没有什么客人，偶尔来个人也只是过过眼瘾而已，不像别的摊位客人络绎不绝。
    走过去一看却都是桑可心中意的东西，因为大多都是贵重珠宝首饰和奢侈品，这些东西在末世前的价值或许很大，但是在末世后却是最不值钱的东西，只有本身有一定富余的人才会想着是不是弄一些在身边，因为按照人类一贯的形势发展，只要等到人类的生活相对平衡了，物质追求也得到了一定满足后，就会有人开始追求精神生活了，到了那个时候这些奢侈品立刻就又会变得值钱起来。
    桑可心只关注贵金属和贵重宝石之类富含能量的东西，至于其他的奢侈品桑可心基本无视了，倒是苏晚夏看中了一套紫檀木的茶具，另外还有几个包包，甚至还用火腿肠换了几套礼服和高跟鞋。
    “这些要它做什么？”桑可心看着苏晚夏捧了一盒子整套的珍珠首饰，珍珠对桑可心来说，是少有的几种没有能量所以平时直接忽略的首饰，所以桑可心刚才一眼扫过之后根本没有看，但是苏晚夏却是兴致勃勃的挑了好些，听到桑可心这么问很是理所当然的道：“可心你最适合珍珠和玉石了，我看你挺喜欢玉石的，其他珠宝也喜欢，怎么不喜欢珍珠么？”
    “……喜欢的，只是没那么喜欢。”桑可心现在身边的人都知道这姑娘，对亮晶晶的贵金属和珠宝首饰的执着，简直已经到了需要吃药的地步。
    所以珍珠作为珠宝首饰的一个大类，苏晚夏理所当然的也认为桑可心会喜欢，再说桑可心的外貌实在和玉石、珍珠这两种很配。
    “我会帮你好好打理的，放心，我有学过。”苏晚夏立刻表示她会负责桑可心对外形象，务必要在这末世里也要把桑可心装扮的不辱没她的专业素养。
    “呵呵……”桑可心低头看了一眼自己身上带蕾丝的粉色短裙，带跟长筒靴，还有身上的米色淑女外套，真不知道该说什么好，要是她不穿苏晚夏不但不给她出门还要哭给她看。
    桑可心表示这样穿在末世很不方便，不耐脏不算，带跟的鞋子跑起来还碍事，再说这也太招摇了。
    苏晚夏立刻就会说是桑可心觉得他们无用，不能护好她和小包子，而且她苏姑娘有强迫症，如果不把桑可心和小包子打扮的如梦似幻，会得神经衰弱的！
    桑可心：但是每天被打扮得如梦似幻，她也会神经衰弱的！
    
    第五十五章
    
    人性是一种很奇怪的东西，普通人看到和自己没差多少的人，总会下意识的比较一番，如果比自己差自然会获得一定的优越感，如果比自己好则会寻找对方为什么比自己好，如果心态好自然是自勉，如果心态不好那么或许只是心底羡慕嫉妒，也或许就直接从言行中表现出来，更甚者会故意找茬使绊子等等……
    在末世以前这种心态有时都可能会出问题，更别说现在的末世了。
    但是当面对比自己好很多的人时，又会直接仰望，也就是所谓的连比较的心思也没有，更别说什么后续了。
    在末世中，如果你只是比普通人好上一点，那么收到的关注和羡慕嫉妒就很多，并且由此而来的不管有意无意的算计也是无穷无尽，就算丢性命也不是稀奇的事情。但是如果你比普通人好很多很多，多到需要别人仰望的地步，那么绝大部分人就会畏惧于你，除了特别胆子肥的人，绝对没有人再敢打你主意。
    现在的桑可心一行人就是普通人需要仰望的存在。
    脸色红润行走间动作轻盈，衣着干净，还精心搭配，还有白白的小包子养着，在末世里这一切都代表两个字：实力，三个字：不好惹。
    所以因为苏晚夏的强迫症，被打扮的如梦似幻的母女俩，带着人一路上都没有遇到什么比较突发的事件，无论是买东西还是问路都非常的顺利。
    桑可心挑拣着摊子上的饰品，抬眼打量着摊子的主人，一个七八岁大小的男孩子，正是之前被打的那一个，额头上还有一道血痕，即使有大大的口罩挡着都能看见那一个大巴掌印，头发有些长，消瘦的小脸被盖在刘海下面，让人有些看不清五官。
    “这位太太除了这些还要另外的么？”小男孩见桑可心很土豪的包圆了摊子上的东西出声询问，“我住的地方还有很多。”
    “还有很多？比这些还多？”桑可心指着摊子上的东西惊讶得看着男孩子，这座城市最大的几家珠宝店可都已经被她来回一路上扫荡过了，倒也不说别的地方再也没有了，只是实在很难想象这时候还有人特意收集这种东西。
    “比这些还多。”男孩点了点头，“如果太太愿意可以跟我回住处一趟。”
    “好啊。”桑可心点头，打开背包让男孩子把摊子上的东西都倒进她的背包里，然后转身对着另一个摊子上的苏晚夏道，“小夏，我跟这个小弟弟去一趟他住的地方，你们在这里继续。”
    “我陪你一起？”苏晚夏遇到一个原来做专业造型的化妆造型师，两人正聊得火热，沈思然和姚飞则在对着一个兵器的摊子上挑挑拣拣，听见桑可心的话立刻都抬起了头转头看了过来。
    “不用，我很快回来。”桑可心摇了摇手里撑开的红伞对着苏晚夏笑了笑，苏晚夏摸了摸裤袋，拿出一个手机打了桑可心兜里的手机一下，确定讯号没有问题才点头：“如果有事立刻通知我们。”
    “好。”桑可心点了点头然后抱着小包子，撑着红伞跟着小男孩走了。
    “小夏，你怎么答应桑小姐一个人，万一出事怎么办？”姚飞走了过来担心地问道，“要不，我还是跟着？”
    “不用。”苏晚夏看了一眼桑可心离开的方向，最近他们住在一起所以感触不深，但是作为观察细致的姑娘她还是感觉到了桑可心的忍耐，最明显的就是刚才桑可心要出来逛的时候，他们三个要跟着一起，她就已经皱眉了，不过到底没有反驳。
    无论贴身保护这件事对桑可心而言是不是真的需要，对于桑可心这样一个没有时刻随身跟着一大群人经历的女孩子来说，其实是有些难以忍受的，这一点苏晚夏很有经验，因为她接过的任务中很多公子小姐都有躲避保镖偷跑的光荣史。
    常年被跟随的人都会觉得厌烦，更何况是以前没有这种经历的人。
    桑可心算是一个脾气很不错，知轻重又不无理取闹的女孩子，但是俗话说得好，人的忍耐是有限度的。
    苏晚夏觉得桑可心能忍耐他们这么久其实已经很了不起了，再加上桑可心又不是脆弱的不堪一击，所以未免压到最后直接反弹，偶尔的放松是必要的。
    而这种没有丧尸和变异兽的小基地绝对是他们偶尔松手的最好地方，在外面他们怎么也不可能让桑可心一个人带着孩子行动，所以这时候让她一个人待一会儿最好了，反正人这种动物，按照苏晚夏对桑可心凶残后程度的了解，是完全没有什么好担心的。
    “可是……”姚飞还想说什么结果在苏晚夏的注视下咽了咽口水，回到了刚才的摊位前，压低声音对眉峰都没有动一下的沈思然说道：“小夏这么凶，你到底怎么忍耐的？”
    “……我不需要忍耐。”沈思然抬起眼皮看了姚飞一眼，低头继续看手里的一柄剑，有些嫌弃的弹了弹剑刃，在对方不相信的目光下很淡然温和的道，“因为夏夏从来不会对我凶。”
    姚飞：秀恩爱遭雷劈！凸（艹皿艹）！
    离开苏晚夏等人的视线桑可心觉得整个人都舒畅了一些，虽然知道这些人时刻围在身边是好意，但是这种除了在房间里没有一点隐私的生活也真是够纠结的，能这样偶尔透口气也是不错，如果不是身在末世桑可心早就跑了，当然如果不是末世了，这些人估计也就是默默看着也不会露面。
    “我就住在那里。”小男孩带着桑可心走了一会儿就拐进了一个小巷子，这条巷子附近的屋子都还可以，就是很脏乱，路边也到处是水渍，不过因为原本这里就是市中心的缘故，所以大体住人还是没有问题的。
    小男孩带着桑可心来到一间没有门，只挂着一条床单的屋子门口，撩开算是门帘的床单后发现屋里意外的……杂乱，就好像什么人大肆翻找了一遍一样，小男孩看了一眼屋里，没有任何异样的继续往里走，然后从墙角拖出一个灰扑扑的破烂箱子，箱子的盖子还打开着，里边被翻得一团糟，不过桑可心的视线还是牢牢钉在箱子里的东西上。
    整整一箱子的珠宝首饰，虽然一大部分都还只是毛培没有抛光的样子，但是这数量也实在是很多了。
    小男孩把箱子拉到桑可心面前，然后拿起一条项链，然后再递到桑可心面前：“太太要是需要，我可以帮着全部打磨抛光。”
    桑可心接过项链，刚刚还灰扑扑暗沉的项链已经光彩照人了，桑可心惊讶的看着小男孩的手：“你有异能？”
    “算是吧。”就因为是异能者所以基地里没有把他从这里赶到棚户区那边，但也因为这个异能十分鸡肋，所以他活得如此艰难又如此平安，因为普通人因为他异能者的身份不敢招惹他，异能者又因为他的废柴懒得搭理他。
    “那你的异能是金系？”桑可心又接过一个抛光好的手镯，然后放到小包子的手里，“不用抛光了，我全部都要了，你想要什么？”
    “不是金系，是精雕细琢。”小男孩惊讶了一下后就着桑可心放下来的背包，把满箱子的东西都往里边装，听到桑可心的问题动作顿了顿，微微沉吟之后才开口，“我要水、食物和武器，你看着给就行了，反正现在这些东西都不值钱。”
    他这种精雕细琢的异能在末世前就有了，他父亲生前就是专门做珠宝生意的，母亲则是珠宝设计师，可惜末世一来就被隔壁的丧尸给咬死了，家里的东西他也守不住，最后一拨一拨人过来，只剩下这一大箱子不能吃也不能穿的珠宝和贵金属。
    “精雕细琢？”这是什么神奇的异能？桑可心有些好奇，“那除了给贵金属抛光还可以干什么？”
    “可以用的地方挺多，让雕刻更加自然，各种描补，小幅度修改，精密仪器修正，反正是细微的修改都可以用，不过现在没人需要。”小男孩语气淡淡的说道，精雕细琢是需要一定富裕的物质基础的，在这个渐渐吃穿都艰难，基本都想着怎么才能活下去的时代，这种异能实在鸡肋的可以。
    桑可心看着小男孩的双眼微微发亮，这种异能在小地方或者普通人中自然是无比废柴，但是如果放到科研所之类的地方……
    “比如你这把伞的外形实在不咋地。”小男孩站起身抬起一只手放到了蹲下来的桑可心手里撑的红伞上。
    对于这个时刻撑着伞，但撑的伞一点不精致的女人小男孩觉得有些无语，看得出来这个抱小孩的大妈挺爱美的，末世里都穿得那么讲究，感觉就和末世前他的妈妈一样，还弄了一把油纸伞装仙，但品位真不咋地，和身上的衣服完全不是一个档次。
    【恭喜锻造成功，【仙缘峰】史诗级门派武器【红伞】锻造等级＋1】。
    毫无语气波动的电子音突然在耳边响起。
    本来对小男孩碰她的红伞有些诧异和抗拒的桑可心微微一愣，什么东西？
    锻造？
    “这样就顺眼许多，不过你这把伞很奇怪。”小男孩看了看自己的手，他从末世前就在爸爸妈妈的掩护下运用这个异能加工宝石和贵金属了，无论什么宝石贵金属到他手里都听话的跟小绵羊一样，只要不是大地方改动，基本他想怎么样就怎么样，但是这把伞似乎很是固执，他这一点点的改动都感觉自己身体里的异能空了一半。
    桑可心放下头顶的红伞一看，果然原本细节上比较粗狂的红伞这会儿却看上去细致了很多，伞柄上还多了一颗紫金色小星星。
    桑可心的红伞虽然没有多难看，但其实真的很像缺少最后精修的样子，而被小男孩改动了一下之后，差不多就是原来地摊上十块钱一把的，现在变成了二十块钱一把的，这样的感觉。
    “呐……你要不要干脆跟着我吧。”桑可心撑好伞弯着眼眸，极力展示自己的圣母白莲花气质，“虽然我不保证有了危险我会救你，但是我保证包吃包住，还不背后捅刀子。”
    “……”小男孩刘海下乌黑的双眼定定的看了桑可心一眼，然后把视线转到把玩手镯的小包子身上，有些了然的点头，“你想给你女儿找童养夫？”
    “呃……”桑可心一懵，顺着小男孩的视线看向小包子，好一会儿才反应过来小男孩在说什么，只不过开没开口解释就听小男孩说道：“如果你真的包吃包住还不背后捅刀子的话，我很愿意，要不要我叫你妈妈？”
    桑可心：……
    “妈妈放心，你不会吃亏的，我长得很漂亮，而且我亲生的爸爸妈妈都很漂亮，看，这是照片，所以你也不必担心我以后长大了会长残。”小男孩这样说着摸了摸脸上的口罩，接着从角落里拖出一个背包拿出一个相框，然后是户口本和他的出生证接着道，“我是婚生子，身家也很清白，没有不良嗜好。”
    桑可心：真是抱歉，她们母女都是私生女，身家一点也不清白。
    “好了，这里也没有什么需要带走的，那妈妈就带我回家吧。”觉得介绍好自己的小男孩在床单上擦了擦手，然后拉着桑可心衣摆抬眼看着似乎大受打击的桑可心。
    桑可心在【如今的孩子都是妖孽】这样的感慨中回神，低头看了一眼身高还不到她胸口的小男孩，决定闭上嘴先把人领回去了再说，于是点头：“嗯，走吧。”
    
    第五十六章
    
    已经回到拖车里的小伙伴们没一会儿就看到桑可心回来了，所有人都下意识的松了口气，哪怕知道桑可心有空间的苏晚夏也放下了一直微微皱着的眉头，然而下一秒小伙伴们的视线就被走在桑可心旁边的小男孩吸引了。
    桑可心捡小孩子？这可真是一件稀奇的事情。
    他们这一路上并不是没有遇见过幸存者，求着可怜可怜要跟着一起走的也不是没有，对于这些桑可心基本都是视而不见的，只有看到小孩子的时候则可能因为她自己也是母亲的缘故，所以会面露不忍，然后会给点食物给孩子，但是也绝对不会说要带在身边。
    他们一群人只有文莉会对幸存者露出同情的神色，但也仅仅是同情，这个女孩子甚至从来不曾给过东西别人，而另外的小伙伴都是神色很冷然的样子，而一贯温和的沈思然干脆直接不去看那些人。
    所以小伙伴们认为桑可心虽然可能是他们中对小孩子最心软的，但是这个心软还不足以让她到能捡孩子回来程度，于是真的很稀奇。
    “大家好，我叫步容，脚步的步，容易的容，今年八岁。”步容没有松开桑可心的衣摆，对着拖车里的一群大人弯腰行了个礼，“希望和大家好好相处。”
    “这孩子是一个异能者，我要带着他。”桑可心抬头对小伙伴们说完才低头对步容道，“我叫桑可心，这是我女儿凡凡。”
    “我记住了妈妈。”步容点了点头，然后看到众人一副见鬼的表情，“哥哥姐姐们能告诉我你们的名字么？”
    众人：虽然莫名矮了桑可心一辈，但是这个孩子可真会说话。
    “我叫文莉，水系异能者，等下跟我去浴室，我给你放水好好洗洗？”文莉喜欢小动物，同样也喜欢小孩子，大猫不见了，凡凡她妈就不知道撒手，于是文莉觉得这回她可能要如愿了，于是第一个跳出来刷存在感。
    “文莉姐姐好。”步容的声音隔着大口罩有些嗡嗡的，不过这不影响文莉被叫姐姐时的高兴。
    “你好，你好，我来给你介绍。”文莉伸手，步容看了看面前的大妈想了想把手伸了过去，然后就看文莉一脸的心满意足给她介绍，第一个是车里剩下的最后一个女性，“这是苏晚夏苏姐姐，所有的物资都是她管理分配的。”
    “苏姐姐好。”步容在苏晚夏的审视下从容不迫的微微弯腰低头问好。
    “你怎么叫可心妈妈？”苏晚夏抬起头看向桑可心母女，结果哪里还有人在，顿时无语，从文莉手里把步容的爪子抢过来，“文莉去浴室先放水，之后到厨房弄点东西给他吃。”
    “哦……”文莉有些遗憾的看了一眼步容的小爪子，转身往里边的浴室走去。
    “好了，告诉我刚刚的问题，顺便说说你的异能。”苏晚夏把步容按到沙发上，其他人则做自己的事情去了，但是耳朵全部竖了起来。
    “因为我是凡凡的童养夫，所以凡凡的妈妈自然也是我的妈妈。”步容脱下背包从背包里拿出照片户口本和出生证，“这是我的身份证明，婚生子，身家清白，无不良嗜好。”
    苏晚夏：……
    众人：……
    “那个什么，我们来说一下你的异能如何？”苏晚夏暗暗磨牙有些吃不准，步容嘴里的童养夫到底是怎么回事儿？是桑可心口里出来的，还是这孩子以前就知道，但是无论怎么样这都不太像一个八岁的孩子能说出来的话。
    “我的异能是精雕细琢，就是精修和微调整，目前为止还没有遇到不能调整的材质。”步容说完后发现这些人双眼都是一亮，原本一直有些提着的心顿时一松，在这个末世里只有有用才能活下去。
    “你以后先跟着我。”江柳几乎是步容说完后就开口了，苏晚夏慢了一步，不过想到这种异能似乎只有跟着江柳才是最好的，于是倒也没有说什么其他的。
    明安：明明跟着我也是不错的！
    每样材质都有它最合适的存在形态，但是当它被人类加工制作后，总是会有一些不协调，而所谓的精雕细琢就是把材质的本身调整到无限接近于那个最合适的形态。
    江柳最近为什么一遍一遍调整频率，不就是因为磁场变化太快导致电波被干扰所以老是不能捕捉正确的频率么？说到底就是设备里的关键材质来不及适应变化？有了所谓的精雕细琢，就算现在来不及调整，但总一天磁场会平稳下来，到时候寻找微调就事半功倍了，当然如果一直这么混乱那说什么都是白搭。
    文莉放好洗澡水出来就看见桑可心拿着一个袋子开门，看见她就一脸来得正好的表情把袋子扔给她，然后又关门了。
    文莉打开一看居然是一袋子衣服，连鞋袜都有，似乎还不止一套。
    她家大姐居然还收集男孩子衣服，好神奇！难道还想生一个儿子？
    文莉一手摸着下巴一手提着袋子走了出去，看见苏晚夏立刻把自己的猜想叽叽咕咕说了：“你觉得我想的对不对？都末世了大姐……对你家七少真是情深似海，我决定以后叫他姐夫了。”
    “……你这么想倒也很合理。”苏晚夏本能觉得似乎有哪里不对，但文莉猜测的确实很有道理啊，她是知道桑可心有空间的，但是就算有空间也没有理由会扫荡男孩子的衣服啊，而且一看文莉拿过来的袋子苏晚夏就敢打赌桑可心那边应该还有挺多的。
    被擅自猜测对辰凡情深似海的桑可心已经拎着背包进了空间，然后把小包子放到了藤蔓边上的婴儿车里，自己则闪身来到深潭边上，将整整一个背包里的贵重宝石和贵金属全部倒进了深潭里，东西倒进去后立刻在深潭里融化开来，变成一丝丝的各种颜色在绿色能量水里游走，然后慢慢变淡，最后全部归于虚无。
    这期间能量水的高度都在缓慢上涨，把上面普通的水都托高了不少，空间也感觉更加活泛了一些，不过应该离升级还很远，所以空间并没有什么具体的变化。
    抬起头正好看到大猫十分垂涎的趴在上方，低头看着桑可心手里掬着的一捧能量水，不过在桑可心看过来的好时候立刻把猫头转了过去不再看这边，这是……避嫌？
    桑可心好笑的看着故作淡定的继续舔爪子的大猫，又想想乖巧的藤蔓，抬手凭空拉出个人界面，然后从背包里点出两个浅浅的盘子，各舀了浅浅的一层能量水，然后一手拿着一盘闪身来到大猫面前放下一个盘子。
    大猫眼珠子钉在盘子上几乎都不会动了，好一会儿才歪着头：“喵？”
    “你是不是想要这个能量水？”桑可心问完就看到大猫两只猫眼蹭得就亮了，不过下一瞬就小心的看了看桑可心用爪子把盘子往她面前推了推意思是不要，但是眼睛又死盯着能量水。
    看着大猫一副很想要又不得不拒绝的样子桑可心也很是疑惑，这究竟是要还是不要呢？
    “你不要么？我都给藤蔓了。”桑可心刚想要拿盘子，大猫已经用猫爪子圈住了盘子，并且嘴里一阵喵喵的急叫。
    “……”语言不通真是一件非常痛苦的事情，桑可心撇到视野里突然有个很小很小的红色感叹号，点开一看【骑宠小助手提醒您，您的骑乘战宠九命心情很激动】，然后下面是【查看】和【稍后】。
    桑可心点开【查看】就看见眼前出现一个正在刷屏的框框，上面不断重复这样几句话：没有窥探能量之源。
    不要被赶出空间。
    好想要能量之源。
    不能要能量之源，会因为贪婪被赶出去的。
    桑可心看得有些眼晕，但结合大猫刚才的表现，也知道了这大概就是大猫现在所要表达的意思。
    “我不赶你出空间，这些能量水也是给你的，因为之前有听话撕丧尸，所以这是奖励给你的。”桑可心说完就看见框框里不停刷屏的句子陡然停了下来，然后大猫歪着头：“喵？”
    【真的？不会因为喝了能量之源而被扔出空间？】
    “不会。”桑可心摇了摇头，又把盘子往大猫那边推了推，然后抬手拍了拍大猫的脑袋，立刻就闪身走人了，虽然有那什么小助手的同步翻译很神奇，但是这样和一只变异兽交流还是很奇怪，不过能交流就是好事，以后不用你猜我猜大家猜真是太好了。
    桑可心吸取了大猫那里的经验，一开始就把原因说清楚，然后藤蔓就欢天喜地的接过了盘子，并且叶子一抬，一片的各种花朵又开始扭了起来，桑可心给小包子换了尿布，塞了奶壶之后果断出了空间，群花大妈跳广场舞什么的，这画面还是太魔性了一点。
    桑可心又把个人界面拿出来琢磨了一番，果然在点到红伞的时候，上面出现了原本没有的锻造等级。
    桑可心结合了一下自己末世前恶补的游戏常识，还有个人界面中锻造那一栏里的介绍，顿时感觉自己真是运气好，这个叫步容的小男孩的异能居然能用来锻造武器……其实想想随便拿什么给步容，他都可以用精雕细琢更加优化那样东西，跟游戏里通过锻造增加各种属性，使物品本身品质提升，这两者本质上就是一样的。
    桑可心摸了摸稍稍精修过的红伞离开了房间，走了几步就看到步容背对着自己坐在椅子上，然后对面坐着之前帮自己把脉的医生，似乎是在给步容上药。
    “受伤了？”桑可心走上前就看到一张被红药水和紫药水涂得色彩斑斓的脸，脖子上还绑着一个护颈，右手臂和左脚也被纱布和小金属棍绑着，脸上的惊讶眼都掩不住，“那么多地方伤到了？你怎么不说？”之前虽然看到他因为被打摔得挺狠的样子，但是从头到尾这孩子都淡定得很，一路走来也没有丝毫异样，桑可心都快忘了之前的事情了。
    “妈妈，我没事的。”步容似乎有些不安。
    “脖子和右手臂扭伤，左脚两个脚趾骨折，两根肋骨骨裂，这还叫没事？”苏晚夏虎着脸道，“要不是洗澡的时候碰到疼得整个人都蜷在了一起，沈思然觉得不对劲儿，这还一声都不吭呢！”
    桑可心不过一瞬间就明白了步容为何会隐瞒，抬起手摸了摸低着头不知在想什么还有些湿漉漉的小脑袋：“别担心，我说了带着你就一定会带着你，不会扔下你的。”
    步容的小身体微微一僵，依然低着头，眼泪吧嗒吧嗒砸在脚下的地板上，看得所有人都是一阵阵的辛酸，好一会儿才听到步容闷闷地道：“我知道了，妈妈。”
    “嗯，真乖，要好好养伤。”桑可心看着眼前的步容有一个念头慢慢在心里冒了出来，或许在这个只为了活着而活着的世界里，她可以做些别的什么事情。
    “这就好了。”刘涵微笑的放下手中药箱然后道，“异能者的身体素质要比普通人好很多，加上年少时期的恢复力本来就好，所以只要好好养着很快就可以康复了，大约需要三……七十二个小时吧，就可以下床走动了，不过最好一个星期的时间里不要有什么剧烈运动。”
    “谢谢医生。”桑可心听医生这样一说立刻就安心了，连忙道谢，苏晚夏也拿了水和一些食物算作酬劳给刘涵，刘涵笑着接了下来就下了拖车，只是还没有走，不远处就传来一阵骚动，隐隐有欢呼声传来。
    这是出了什么值得高兴的事情了么？
    
    第五十七章
    
    值得高兴的事情当然是有的，姚飞出去了一趟就带回一个算是不错的消息：隔壁军区派了军队过来救援了，并且有了很明确的官方建立的幸存者基地来收拢幸存者。
    小伙伴们都有些好奇的出去溜达了一番，倒是只有桑可心打了个哈欠带着步容去睡觉。
    步容因为脚伤有伤上下楼梯很不方面，所以就没有去住楼上的空房间，而是住到了楼下，桑可心的房间是下面最大的，于是就让明安出马隔了一个小间出来，等步容伤势好了再让他住到楼上。
    桑可心这一回依旧睡满了十个小时才醒过来，洗漱好一出来就赶上文莉大厨上菜。
    几个人围着桌子一边吃饭一边讨论之前各自打探到的消息。
    总的来说就是这边往西北一点的城市建立一个幸存者基地，是依托原来的军区和附近的小镇建立的，如今一个姓林的团长带着士兵和军用卡车过来这边救助幸存者，然后要带幸存者去往那个幸存者基地生活。
    没有食不言规矩的一群人讨论的很是热烈，纷纷猜测现在幸存者基地该是个什么模样，比起这个小聚集地会有什么不同。
    “哦，所以呢，我们要跟着去幸存者基地么？”桑可心给步容夹了一块红烧肉，然后抬头看向围在餐桌边的小伙伴们。
    “当然……不。”苏晚夏手中的筷子摇了摇然后看向江柳，江柳喝了一口水：“在外面或许活得艰难一点，但是自由，而且我们这一群人都是异能者变异者实在有些打眼，进了人家的地方那就不是我们说了算了。”说到这里看向若有所思的桑可心，“当然如果桑小姐想要去幸存者基地生活也不是不可以，我们必定竭尽所能保证你和小小姐的安全。”
    “……还是算了，偶尔去那里逛个街是可以，住到那里就不用了。”桑可心觉得江柳和苏晚夏的决定挺合她的心意，虽然她自认不是什么独居者，但是也不一定非要去那种还没有完全稳定下来的幸存者基地生活，再说他们这一行人还真的是有些打眼，说不定会成为一些人眼中的肥羊。
    当然说一千道一万，最重要的一条就是江柳说的在外面很自由，并且除非遇到丧尸潮不然他们这群人的武力值也足够自保了，而且活得艰难什么的真是在胡扯，有悠闲成这样的艰难生活么？
    其实苏晚夏等人不想去什么幸存者基地的根本原因桑可心也知道，主要是怕大魔王来了找不到地方，不过比起带着女儿到一个完全陌生的地方，还可能面对很多未知的危险，桑可心她情愿选择带着女儿在熟悉的房子里等着辰凡到来。
    到时候她要做什么决定，就取决于辰凡会做什么决定。
    “妈妈，我够了，我吃不下那么多。”步容看着饭碗上各种菜立刻用没有受伤的左手摇着拒绝。
    “……哦，没事多吃点，你太瘦了。”桑可心发现自己刚才走神的时候把步容的饭碗堆成了小山，愣了愣面无表情的把手里筷子夹着的一块肉放进了自己的碗里。
    “好的妈妈。”步容点点头颇为感动的低头开始攻克碗里的小山。
    “既然桑小姐也觉得不去幸存者基地比较好，那么我们吃过饭就收拾一下离开吧。”江柳下了总结词，然后转头看了一眼姚飞，“你等下抗点面粉去和这里的仓库管理接个头，就是我们之前商量好的，用粮食换他们所有的晶核。”
    “嗯。”姚飞点点头，手里的动作就快了起来，没一会儿就拎着空饭碗进了厨房，然后就提着一小袋面粉出来，丢下一句【我马上回来】就不见了人影。
    姚飞比预期回来的慢了一点，而且还不是一个人回来的，而是还带着一个人，那个人大家都认识，就是医生刘涵，只是比起之前离开时的样子这时候的刘涵看上去是相当的憔悴，眼下都是青黑，感觉随时随地可能厥过去的样子把众人吓了一跳，这短短的十几个小时里到底发生了什么事情？
    “我半路上看到她倒在路边，就把她拉了起来，然后稍稍休息了一下才带回来的。”姚飞双手一摊，一脸我什么都不知道的样子。
    苏晚夏狠狠瞪了姚飞一眼……真是不当家不知柴木油盐贵，桑可心好歹捡了个异能者回来，这个刘涵虽然人看着不错的样子，但是一不是异能者，二不是变异者，虽然也算有一技之长，但是说真的在缺药的现在普通的医生真的没有多少用处。
    而且他们一开始说要找一个医生也是把人选圈在异能者和变异者这个范围里，至于普通人除非真的有让人惊艳的特长，不然带着不是给自己拖后腿么？
    “抱歉给你们添麻烦了，请让我在这里稍稍休息一下，等我缓过来立刻就走。”苏晚夏的表情对于刘涵来说没有什么，末世里更让人难堪的表情都比比皆是，没有直接开口轰出去就已经算得上是好人了。
    “我们等一下就要离开这里了。”苏晚夏递上一杯水，“你……”说实话虽然说知道他们不可能会带上这个女人，但是鉴于之前的两次打过的交道，苏晚夏对对方还是很有好感的，所以在能力范围内一些顺手的忙还是愿意帮的，但是这会儿想要开口问了却觉得大家似乎没那么熟。
    “如果是小麻烦好歹相识一场，我们不介意顺手帮个忙。”桑可心刚刚回去把小包子抱了出来，让不停跳舞的藤蔓喘口气，走出来就看见苏晚夏一脸为难，桑可心可没有苏晚夏想得多，很是直接就开口问了，“所以你现在怎么了？”
    “我……我可以跟你们出这个基地么？”刘涵说完有些忐忑，“不会一直跟着你们的，只想出了这个基地。”
    “你不跟着军队去那个大的幸存者基地么？”好神奇，一个普通人居然想独自一人出去作死！
    刘涵的想法让所有人都意外，他们是知道自己的本事的，那……难道说这个刘涵还有别人不知道的本事？
    “我想去s市那边的沁阳幸存者基地。”刘涵说着有些虚弱地一笑，“我的娘家在那里。”
    “哦……那里好远的吧。”桑可心转头询问苏晚夏，苏晚夏立刻点头。
    姚飞带回的消息除了现在这个军队之外，还有几个大消息。
    现在全国境内有名有号的大基地已经有六个了，都是各地驻军依托当地城市和城镇建立的，南方的欣荣基地，也就是现在在这里隔壁军区的那一个，再往西一点就是沁阳基地，说是往西一点，但最起码也要好几百里路，当然说的那是直线距离，末世前也就是几个小时的火车，但是现在是末世后，这路途的艰险简直比上青天还难。
    除了这两个算是比较近的基地外，还有往东北的浩瀚基地，偏中间一点的瑞丰基地，依托首都建立的中央基地，还有再往西一点的哈蒙基地。
    “除了那里，我没有别的地方可以去。”刘涵似乎也觉得自己有点凄惨，微微叹了一口气，“不过总算还有回去的地方。”在末世这已经是一件很奢侈的事情了。
    “……嗯，你很幸运，还有可以回去的地方。”桑可心愣了愣点点头，就像她都没有家，所以只能自己努力给自己一个家。
    “其实你可以先尝试跟着一起去现在隔壁这个欣荣基地，然后找有没有去沁阳基地的队伍，这样比你现在一个好很多。”苏晚夏还是不太明白对方是怎么想的，在她看来普通人独自行走末世那就是妥妥的作死。
    “来这里的团长是我的前夫。”刘涵的脸色有些苍白，“就在刚才离婚的。”
    “这，这军婚那么容易离婚么？”而且现在是末世啊好不好，哪里还有民政局在营业啊！不但正对面的桑可心一脸懵逼，就是别的小伙伴也同样无语，这什么人这时候不庆幸老婆没死还想着要离婚的？
    只要有脑子的人都知道，末世里最后活下来的绝对是年轻强壮的男子占大多数，老人孩子和女人这些相对弱势群体必定数量锐减，等以后估计就要满大街光棍了，而在这种未来的大背景下，一个有点实力，老婆还是有特殊才能的人，这都要把老婆扔了，这男人脑子是被门夹了？还是被门夹了？还是被门夹了？
    “他的新婚妻子是上峰的侄女，听说是京都的大家族贵女。”刘涵这时候倒是看开了，“末世里，一个缺了胳膊的残废也只有我前夫这种一心想往上爬的男人才会要。”
    现在这时候说是军权压过政权完全不为过，一个有品级的团长这时候是有多值钱，用膝盖想都想得出来，刘涵甚至早就做好了如果丈夫能活着就可能被抛弃的准备，本来就是凑合着过日子的，难不成还不离不弃，真是搞笑！
    只不过对方不是找一个年轻貌美的异能者，而是一个残废的变异者，还是最常见的力量变异者，刘涵也觉得真是有够恶心的。
    “……”桑可心扬起眉毛，这个设定怎么听着这么耳熟呢？
    “我和我前夫从小就认识，他是个什么样的人我很清楚，如果跟他们一路走，说不定为了讨好新娘子，我这个人前妻就得死在半道上了。”刘涵原本就是想着要是对方还没有女人，那么搭个顺风车回娘家应该是没有问题，但这个男人动作也太快了一点，这才多久就已经和别人勾搭上了。
    “我们可以带你一起，不过我就比较有兴趣，这种渣男你怎么会嫁？”桑可心拍板决定带上这个神奇的医生。
    “没啥，他渣又怎么样，我又不爱他，不过是年纪到了，恰巧我又最了解他，然后门当户对，再加上他在部队常年不回家，这不是一拍即合？”刘涵很是轻飘飘的道，“他只要喘口气我就知道他肚子里转得是什么东西，这种渣男要比看不清还要靠猜的男人简单多了。”
    桑可心：好像好有道理，她居然无言以对。
    虽然刘涵的说法略诡异，但互相只是合作关系的夫妻，其实也说不清谁比谁渣，刘涵和她的前夫大约也就是一个有点原则一个比较没有底线的区别。
    虽然多了一个刘涵的加入，不过大家并没有改变行程，还是按照原计划收拾好，然后和守门的打了个招呼就决定走人了。
    文莉和明安坐在前面的车头里，没一会儿车子就开始缓缓移动，姚飞罗牧和沈思然则走在车子的旁边，因为他们停了一定时间的关系，边上已经有不少车子在了，所以他们三人就负责给大个子拖车清出一条道来。
    好在决定要走的时候已经下去走过一遭了，所以倒没有什么车子挡着，只是乱七八糟的障碍物还是很多的，好不容易到了他们来时的入口，却被穿着迷彩服手里的扛着枪的士兵拦住了。
    “我们团长请诸位谈话。”士兵之一是这样说的。
    “我去。”江柳站在拖车的门口皱了皱眉走上前，结果那士兵不愿意：“团长是请你们所有人。”
    “……”怎么有种来者不善的感觉？江柳往回看向后面跟出来的苏晚夏，苏晚夏也皱起了眉，显然跟江柳的感觉一样。
    “这样，那就请稍等了，我们夫人还在休息。”江柳看了一眼旁边一长排的握枪士兵抿了抿唇，然后对着苏晚夏点了点头，苏晚夏立刻去把事情告诉里边听刘涵开新手妈妈讲座的桑可心。
    “他要么看中了你们的车子，要么看中了你们的物资。”刘涵想都没有想就把自己的猜想说了出来，“不过我估计应该是车子居多，正好可以用来讨好新娘子。”
    
    第五十八章
    
    桑可心觉得对方带着一个团的人过来营救幸存者，这大庭广众的，应该不会这么不要脸吧，结果还真被刘涵说中了，对方就是这么不要脸，不过好歹没有不要脸到极限，他们一群人进去后，对面那个三十岁左右的男人也没有废话，直接一来句：“我要你们这辆车，什么条件开吧。”
    众人：……
    “咳嗯，这位……团长？”江柳看了差点无语地直接翻白眼的桑可心，力持脸部的微笑道，“我们这辆车是从东区那边弄来的，那里有个专门的工厂，车子还有很多，最重要的是我们现在并没有想要的。”
    话说的虽然很委婉，但意思已经很明确了，别盯着我们的车了，想要自己去弄，还有我们现在什么都不缺，需要跟你开什么条件？
    被叫做团长的男人看了江柳一眼，这才认真打量这一群人，然后一瞬间就惊艳了，这一行人除了一个被背在背上的小男孩，哦……还有他的前妻，那真是各个都很出众，男的俊女的美，容貌基本都在水平线以上，好几个更是能算是祸水级别了。
    而且这些人状态好的有些不科学，虽然他们那辆车看着是不错，但是在这末世里有他们状态的还真没见过，就是他被保护着也难免辗转难眠，然后整个人就看着比较憔悴。
    在末世里状态好的人只代表三个字：有实力！
    “介意给我们标一下地点么？”团长琢磨了一下，觉得在末世里还活得这么滋润的绝对不是什么简单的人，虽然他是很稀罕他们那辆车，但也不是到了非要不可的地步，他一贯很能分清楚利弊，所以不过瞬间就做出了决定。
    “当然没有问题。”江柳见这位团长选择了退让也是微微松了口气，毕竟现在也不是末世前了，也不知道拿出大少的名头别人还买不买账，要说直接打吧，估计也很难善了，如今这样子倒是好了。
    江柳很是爽快的在标了一下具体的位置，并且还对于路线给了建议，至于他们真的找到那里后，还能找到些什么，呵呵……关他们什么事儿？
    “……”团长仔细看了一番江柳标出的路线，顺带还被告知了几个需要注意的地方，微微一沉吟道，“几位离开是要去哪里？”
    “回家。”江柳依旧笑着，“还有家人在家里，虽然不知道情况怎么样了，但是如果不去找一找总是不死心。”
    “这样啊，那诸位如果找到家人后不妨到我们欣荣基地来看看。”团长也不勉强只是点点头就打算放众人离开了。
    江柳笑着又打了几句哈哈，表示一定会慎重考虑团长的建议，然后一群人就离开了设在大门口的临时办公处。
    本来事情就到这里完了，他们可以上车直接走了，可是迎面走来的一个穿着长裙的女人让桑可心停下了脚步。
    撑着红伞抱着孩子，一身粉色可爱风的桑可心拨了一下自己已经有些过长的梨花头，微微眯起眼睛，看着对面朝他们走来的女人，这个长发飘飘穿着长裙披着长款大衣的女人，可不就是当初把她们母女扔给蜘蛛殿后，后来又被她削了一只手臂的郑幼婷么？
    真是人生何处不相逢啊……
    也不对，桑可心的嘴角翘了起来，本来就在一个城市，好一点的幸存者聚集地又只有这一个，她们碰面根本就是必然的，不碰面才奇怪。
    “你怎么在这里？都离婚了还找过来干什么？”郑幼婷显然没有看到被江柳罗牧几个高大身形掩在后面的桑可心，她的目光第一时间就定在了刘涵脸上，然后才抬头打量这一行人，一个照面就被走在刘涵身边的明安和文莉闪得差点睁不开眼。
    刘涵原本是真的觉得自己一条路都没有了，但是现在这群一看就很厉害的人愿意带她出这里，哪怕出了这里之后要面对成群丧尸和来自同类的恶意，刘涵也觉得这时候心里是一片明朗的，所以完全没有了之前那种半死不活的样子，瞥了郑幼婷一眼，直接就从边上绕过去了。
    众人听到郑幼婷的问话，在看刘涵的态度立刻就知道了，这就是那位团长的新婚妻子啊！
    郑幼婷显然对别人的眼光格外敏感，立刻转身就要张嘴，突然感觉到一阵寒意，脑后更是有破空声出现，弯腰就想就地一滚，结果因为穿着长裙不方便，而且只有一只手，所以滚了之后就没有利索的爬起来。
    郑幼婷一手撑着地面，转身抬头就看见自己面前被削断的一捧头发，洋洋洒洒的飘落下来，逆着并不强烈的阳光看过去，就见一手撑伞一手握着长刀的桑可心居高临下的看着她，然后那张和善纯真的脸上露出一抹微笑，接着直接抬刀划下。
    郑幼婷惊骇地一动也不动，她只知道这次她是死定了，桑可心是绝对不会放过她的，而且她的速度好快，快得旁边的人根本没反应过来她的突然发难。
    “啧。”桑可心的长刀停在了郑幼婷的脑袋上方，看着已经察觉到异样追出来的团长还有快步围过来的士兵，手腕一转就把长刀回鞘了，拍着怀里睁着乌黑大眼睛的小包子，一脸的心有余悸看向郑幼婷，“这位姐姐，你下次小心一些，末世了大家都是很警觉的，也就是我武力值不高，换一个人刚才就直接把你当丧尸切了。”
    “夫人，怎么样？您和小小姐有没有吓到？”苏晚夏就跟在桑可心旁边，看着她拔刀往人背后砍，然后一脸遗憾的发现第一刀没把人砍死，第二刀显然已经来不及后立刻变脸睁着眼睛说起了瞎话，额角跳了跳之后立刻跟着上前说起了瞎话。
    “哎呀，吓死我了，我差一点就杀人了。”桑可心一脸的虚弱，就好像随时要倒下来一样，“我要回去休息了，你让刘姐姐给我弄点什么药安安神，我怕晚上会做噩梦。”
    众人：━━∑（￣□￣*|||━━
    出了什么事情，凶残的桑可心居然画风变得如此彻底？
    “好，好……你当心脚下，我这就扶你回去。”苏晚夏都不知道是该吐糟桑可心演得太假，还是边上的人真傻，因为那些士兵原本紧绷戒备的神情居然都放松了。
    “桑可心你站住！”郑幼婷这时候才回过神来，立刻爬起来，推开着急过来扶她的团长，一脸怨毒的要往桑可心那里冲，但是被姚飞和罗牧等人直接拦住了，于是回头看向团长，“这个女人要杀我，你知道我的这只手臂是怎么没有的吗？就是被这个女人砍掉的！”
    “啊？”团长抬头看向抱着孩子一脸饱受惊吓的桑可心，这姑娘看上怜人得很，实在难以想象是能做这么凶狠事情的人。
    刘涵几乎是崇拜的看了桑可心一眼，然后看见这位白莲花瞬间从虚弱的随时都会晕倒的状态，切换到善良悲天悯人的状态，就差在脑袋上顶上【圣母】这两个字了，只听她用泫然欲泣的声音说道：“郑小姐，你怎么可以这样冤枉我，当初要不是我收留你和你的伙伴，你都不知道在哪里了，后来我们一起去找物资，你为了你自己和你哥哥两个人逃走把我和我女儿扔给身后的变异蜘蛛……我好不容易才带着女儿活下来。”
    桑可心纤细白皙的手指轻轻压了压没有泪水的眼角，在小伙伴们几近疯魔的眼神中继续道：“这次见面，就算我很不齿你小三上位，还主动挑衅原配，但也知道末世了本来就道德沦丧，所以我干脆没有相认的打算，要不是你突然摔过来，我也不会下意识防御，不过削了你的一点头发，你居然如此污蔑我……”桑可心这样说完，哽咽了一声抱着孩子撑着红伞一副伤心欲绝的快步回了拖车。
    现场：……
    小三上位，道德沦丧，恩将仇报，背后捅刀，这脸还真是打得啪啪啪直响。
    “夫人，你身体不好，等等我，刘医生快快跟我一起，说不定夫人上车就厥过去了。”苏晚夏的脑袋卡了一下壳子，立刻神色慌张的拉着表情空白的刘涵往前疾走。
    “……死小三，不要脸！”文莉甩了甩长发，一脸鄙视的对着脸色一阵青一阵白的郑幼婷和脸黑的团长哼了哼，转身也跟上了。
    “这位郑小姐，虽然我们夫人不追究你曾经抛弃队友，背后捅刀子的事情，但是我依旧希望我们不要有下次见面，不然我不保证我们会放过你！”江柳虽然震惊于桑可心的魔性画风，但是对于桑可心说的前事却是相信的，当然这位郑小姐说的手臂是桑可心削掉的，他也绝对相信，只是不管如何，想到当初那个被扔出来垫背的居然就是桑可心和他们的小小姐，江柳还是又惊又怒！
    姚飞背上从头到尾都没有出声的步容一闪身就不见了人影，罗牧走过来脚下一踏，四周的钢化地板全部龟裂，沈思然则在门口用雷电轰了一个大坑，人走得只剩下艳光四射的明安了，只见他摸了摸下巴微微一笑然后抬起双手一揉，四周站着的士兵手的枪支全部折成了直角。
    团长的脸从黑到红再到白，低头看到脸色青白恐惧的郑幼婷，脸上闪过一丝厌弃，不过瞬间就调整了过来：“婷婷，别害怕，我不会让你有事的。”
    郑幼婷抬起眼看向四周士兵有些异样的眼神，还有远处一大波看热闹的人，她知道她的名声是彻底完了，最后看到新婚丈夫和往日无异的眼神心下微微一暖，总算没有太消沉，微微点了点头后就低着头和对方一起坐进了车里回了住处。
    桑可心，只要我不死，你就给我等着！
    在末世里有一样东西最常见，却又最让人痛恨，那便是背后捅刀子，只要有了一次，或者可能只要一个传言，别人就会格外防备你，因为末世里危险随处不在，谁会愿意把自己的性命交到这样一个有背叛前科的人手里？
    苏晚夏嘴里上车就可能厥过去的桑可心抱着小包子在沙发里，啃着不知哪里摸来的薯片，然后看漫画书，小包子则抱着奶壶吱嘟吱嘟，母女俩惬意的不得了。
    “哟，都回来了，那就出发吧，快点到地方，车子里再舒服也不习惯。”恢复一贯画风的桑可心抬了抬爪子找了个招呼，然后继续看漫画。
    众人愣了愣之后该干嘛就干嘛了，然后明安凑了过来：“科班毕业的？”
    “什么？”桑可心抬起头疑惑的看着一脸找到同行的明安。
    “演的挺不错的，哪个学校学的？还是上过哪个公司的培训班？”明安长着一张好脸，一副好嗓子，但是演技就有些欠缺。
    “没学过，以前跟玩cos的人一起拍过几个视频。”还都是收费的那种，期间还客串了一个游戏的代言，女仆店嘛，二次元的那一票人特别多。
    “怎么可能，我不信，你这最少起码学了两年。”不然让他情何以堪？
    桑可心这会儿也明白明安在纠结啥了，对于这个偶像文莉是如数家珍，当然也听到过类似什么都好就是演技略渣，不过我偶像完全可以用颜值碾压这些问题的话，于是斜了明安一眼抬手一撩脸侧的长发：“天生戏感好，这也要怪我咯？”
    明安：凸（艹皿艹）！！！
    以后绝对不和这个女人说话了！
    
    第五十九章
    
    可能因为共同经历了郑幼婷事件，所以大家对刘涵的态度似乎更亲切了一点，到底也没有一出这个小基地就把人扔下，而是一直带着往前走，照江柳和苏晚夏的意思，是打算把人送到之前桑可心的超市那里，因为那里是有药品的，所以作为医生的刘涵用处就大一点，还有说不定能碰上去s市沁阳基地的队伍。
    桑可心在两人过来询问的时候无所谓的点点头，一开始就说了，他们又不是道德沦丧、三观皆毁、节操掉光的，反正也不痛不痒，同为人类在末世里顺手帮一把也没什么，举手之劳的事情，就当给小包子积福。
    一路上经过的大街可能因为幸存者来往比较频繁所以还是比较通畅的，丧尸也比较少，当然能吃能穿能用的也基本都被搜刮干净了，除了江柳和姚飞偶尔下车搬些电子产品什么的回来，再也找不到其他可用的东西了。
    倒是桑可心终于在快要离开市区之前看见了一家种子店，也不管什么种子统统打包了回来，还有不少花盆什么也垒了一叠，不过这个是苏晚夏和文莉要的，据说是想到了地方看能不能种点东西出来，哪怕只种出来一把葱也是好的。
    桑可心想这两个应该是听了她的话，觉得别墅阳台玻璃房里的青葱说不定能幸免于难，最后在离开市区的时候江柳又叫了罗牧下去，然后没多久两人就搬了两个比较大的机器回来。
    桑可心是问了才知道，这玩意儿就是末世居家旅行必备的太阳能发电器。
    明安用路边的废弃金属弄了个带避震的小拖车和罗牧江柳一起装上废弃车辆上的轮子，然后拴在拖车的后面，两组太阳能发电机就放在拖车里，完了几人又出去了一趟扛了好几组蓄电池回来。
    “你们怎么知道哪里能弄到？”桑可心抬眼看着上车的几人，开口问道，而且这驾轻就熟的样子，真是可疑。
    “别墅里的太阳能发电机和蓄电池就是这里买的。”江柳笑了笑，当初装修的时候就是他过来盯着的，因为他家七少比较龟毛的关系，所以他做了相当大的准备工作，这个城市的有些地方他可能比本城居民都要熟悉。
    “诶？”桑可心端着碗捞起一根面条，有些疑惑，别墅里有这种类似的东西存在么？她住了快一年了怎么从来不知道？不过倒是那一屋子的各种爱情小说电影电视剧，这回回去正好可以用来打发时间。
    桑可心的思绪到这里吧便不由自主的想到辰凡，然后想想辰凡坐在那个房间里，一派清心寡欲高贵冷艳地看着男女演员在屏幕里你侬我侬，然后各种误会分手再复合翻滚床单……呵呵呵，画面实在太美，原谅她想象无能。
    “为了防止意外停电，就装了一个。”江柳没有多说，桑可心也没有再问，横竖等到了地方再看就是了。
    原本市区电视塔那边到超市也不过两个多小时的车程，但是因为路面坑坑洼洼还四处积水，他们停下来又是搬东西做拖车又是吃饭休息，所以等接近超市的时候时间已经过了六个多小时了，不过那不是大问题，因为太阳依旧高高的挂在天空，一副还是正午的样子，按照的几天日夜交替情况来看，没有四五十个小时太阳应该是不会落山的，当然这回落山后没有100小时以上，这太阳估计也是升不起来了。
    这样一琢磨之后小伙伴们就有了些焦急的气氛了，物资还是顶顶重要的，这样悠闲的过日子真是罪过，必须快快囤积尽量多的物资，这样才能安稳的度过接下来的漫长夜晚。
    如果说士别三日当刮目相看的话，那么近一个月没见的超市真是大大的变样了，在离超市还很远的地方就设立的高高的围墙和关卡，不管是直走去超市，还是转弯绕道所有的人都要过这个关卡，而且这个关卡前面还排了长长的一条长龙，那个样子比之前市区里的幸存者基地可热闹有人气多了，就是出来的人看着气色也都是很不错的样子。
    “可心当初留了很多物资？”苏晚夏看着这热闹的情景，转头询问桑可心，没有一定数量的物资是不可能聚集这么多人的。
    “……算是吧。”桑可心想想当初自己屯放物资时的大手笔，再想想自己眼睛眨也不眨的把物资送人了，再回顾自己这一路上看到的几乎三光彻底的各种店铺，深深觉得自己当初真是太天真太鱼唇了，最起码也应该说一声给她留一半物资，她不能当场收走，难道还不能送回别墅自己再收么？
    只不过当时她也没有想过自己居然还会回来，桑可心本来是打算带着文莉他们弄到车然后直接往西北走的，现在为了怕辰凡找不到人才又回来这边的，所以说这一切归根究底都是辰凡的错，没错，就是大魔王的错。
    桑可心面上不动声色，其实心里已经肉疼的不行，当初的自己肯定是脑子进水了，装什么大尾巴狼啊！
    就在桑可心内心把自己抽打了不知几百遍之后，终于轮到他们进去了。
    端着枪的几个人让所有人都下来然后进里边的两个房间进行检查，看看有没有丧尸咬的发黑发青的伤口，然后小伙伴们都僵了。
    “一定要脱光了检查么？”江柳觉得就算自己是男人，但是这个也是有点破尺度的，于是试着商量，“我们只是回家，并不进这里的超市。”
    “这里就已经是我们超市的范围了。”端着枪的领头显然也不是第一次碰到这种事情了，于是指了指另外一排屋子，“不脱光了检查也可以，男女分开进那边的屋子呆上十个小时，没事你们就可以进去了。”
    小伙伴对看了一眼由罗牧开车停好，然后由明安用金属彻底封住拖车的门和车头的门。
    “你们有异能者？”那个端枪的头领奇怪的看了这群人一眼，“既然你们有异能者，那怎么不走左边的那个通道？算了，先去呆上十个小时，有什么事进去了找个人问就行了。”说完不耐烦的指了指里边设在路边的一排貌似咨询台，好吧可能就是咨询台。
    江柳还想问什么已经被对方打断：“快走快走，没见后面还有这么多人么？有事里边人会说的。”
    既然对方这样说了江柳也只好和苏晚夏笑了笑，然后看向桑可心。
    桑可心五官灵敏刚进来就听到那边房子里的隐约枪声，见到苏晚夏和江柳看过来微微一笑，反而看向沈思然：“这边我会顾好，那边的注意事项就你和他们说。”要说末世小说中的设定，还有谁比本来就码字的人更熟悉？哦……还有骨灰级读者小天使。
    “好的。”沈思然立刻就明白桑可心在说什么，但是心中有些许疑惑，不过想想可能对方也喜欢看网络小说就放下了，本来嘛末世前那种人手一个手机的状态，世界末世谣言一个接一个的大环境下，真的什么都不知道的人不是没有，但是遇到一个貌似精通的也不是什么奇怪的事情。
    桑可心抱着小包子和另外三个性别为女的小伙伴进了左边的一间房子，五十平左右的地方已经站了不少女人，年龄大小不一，除了极少数的，大多都是神情非常憔悴，不过眼中倒是都带着些许希望。
    “等下小心点。”桑可心撑着红伞进去径自带着人找了个没有人的地方呆着，因为一进来她就看见了好几个不太对劲儿的人，虽然她还没有看过活人被丧尸感染初期的样子，但是重度是见过的，好歹心里是有点底的。
    桑可心等人在门口的时候就被发了牌子，外面自然有人记录每一个牌子进去时的时间，然后到了时间叫一声牌子上的号码，就说明你没问题，接着自然就可以出去了。
    桑可心四人还带着一个孩子，除了刘涵的衣服比较普通之外，另外三大一小都是精致的连末世前大街上都不多见，所以一进去就吸引了所有人的眼光，眼光中不乏有羡慕有好奇，大多数的人还有畏惧，但是也有一部分是明显的带着看不起和蔑视的眼神。
    很快原本安静的房间就开始响起了嗡嗡的讨论声，要说本来末世了大家哪里还有兴趣说八卦，但是十个小时无所事事也是无聊，更何况好不容易觉得这会儿是真安全了，大多数人都需要一个渠道发泄一下自己末世后这段时间以来的不安，于是还没有两个小时的时间，原本只是一小撮一小撮低声的声音已经俨然变成了席卷整个房间的座谈会了。
    还可以取个名字――末世见闻讨论会。
    人说三个女人就能成为一个菜市场，那么这里除了桑可心这边的四大一小之外还有近三十多个女人，可见这个嘈杂程度。
    “如今真是末世了，道德沦丧啊。”声音最大的大妈一阵的唉声叹气，“要不是遇到这边的搜救队我那一群女人可就惨了！”这句话说完不少人都点头附和。
    然而没多久不知道怎么底，话题就开始往女人自甘堕落方面转了，年纪稍大的觉得就是死了也不能把自己当物件四处送人，年纪轻的则觉得连命都没有了节操还有个毛的用？
    于是在桑可心等四人诡异的眼神中这帮人居然就吵起来了，甚至有几个居然就动手打起来了。
    就算门外面的管理记录人员都是一副目瞪口呆的样子。
    女人打架嘛，那真是没有丝毫美感可言的，抓撕挠捏掐来来去去就这五样，不过样子那是非常之凶残的，桑可心几个和没有参战的都很有默契的退了一步。
    然而有时候不是你避开，麻烦就不会找上来的，这不一个脸色苍白的女人就趁着文莉和苏晚夏拦着前面人群的时候从侧面朝桑可心扑了过来。
    桑可心看着那双发红的眼睛，抡起随着她的心意收拢的红伞直接抽了过去，啪的一声，女人被桑可心直接抽飞了出去，砸到了对面的墙上，然后掉下来，颜色暗沉的血迅速在身下扩散开来，原本吵闹的房间瞬间被按下了暂停键，就在大家都没有反应过来惊骇的看着鲜血淋漓的女人的时候，桑可心走上前抬脚直接把要爬起来的女人又踩到了地上。
    然后让人惊骇的一幕出现了，那个女人居然把自己脖子转了一百八十度，然后张大嘴露出獠牙要咬桑可心的脚，桑可心脚上的长靴底可是明安加固过的合金，重量不大但是坚固异常，就是普通的子弹一下子也别想穿透，更何况是区区一只刚刚感染成功的丧尸！
    不过就算鞋子坚固桑可心也没有打算让丧尸试试牙口，所以直接抬脚把丧尸踹了出去，同时拔刀从下而上挥过，被踹出去的丧尸还没有落地就已经头身分家了。
    桑可心甩了甩长刀收刀回鞘，再次撑开红伞拍了拍直勾勾看着丧尸尸体的小包子，退回了苏晚夏和文莉的身后，就好像刚才什么都没有发生一样。
    直到这时众人才反应过来，尖叫的尖叫躲避的躲避，虽然没有商量但同一时间都离桑可心那一群人远远的。
    刘涵本来就站在最里面，此时有些目瞪口呆的看着桑可心，女人也可以活成那样么？她以为一个普通的女人如果不和变异者和异能者比，活成她这样已经很不错了，但是看看这个年轻的女孩子，不管她有没有异能或者变异，刚才她肯定是没有用的，所以其实普通的女人也可以这样利落得砍丧尸，并且像这样霸气的活在末世里？
    吵闹了两三个小时的菜市场突然安静下来，桑可心还真有些不习惯，不过安静些也没有什么不好，只是她此刻比较关注的是另外三个不太对劲儿的女人。
    
    第六十章
    
    时间一分一秒的过去，因为进来时说了就要十个小时的，所以苏晚夏和文莉倒是背着背包带足了家当了，至于男生那边就只能让他们啃干粮了。
    并不算大的房间里立刻出现了烟火气，香味一下子就弥漫开来，这让所有人都狠狠吞了吞口水，但是真的没有忍住拿食物出来吃的人还是比较少的，大多就只是眼热的看着吞吞口水罢了。
    文莉的背包里放了一些简单的食材和一个小小的酒精炉子，也不能做什么复杂的饭菜，就是煮些面条，而且还得分几次煮，实在是锅子太小，一次也就煮上两人份。
    这里文莉在煮着面条，那边苏晚夏已经拿出纸尿裤在帮小包子换尿布了，一边换一边还拍了拍小包子的小屁屁：“小小姐好像又大了一些。”刚说完就被小包子踹了一脚，这力道还真不小，苏晚夏眉开眼笑的给小包子扣上裤子上的扣子，有些遗憾的看着桑可心翻出奶壶塞进小包子嘴里。
    她其实真的很喜欢小孩子，但也只能在换尿布的时候摸上一摸过过瘾，当然之前倒是抱到过一次，不过只是离开一会儿小包子就不高兴了，所以她给小包子换完尿布又立刻放回了桑可心身边。
    她和沈思然本来回国就打算先领证的，所以出国后也就没有避孕了，但是就是没有消息，不过也好，如果这时候她有了孩子那也是一桩麻烦的事情，倒不如以后安稳了再打算要孩子。
    观察的房间里墙壁上明明白白的写着，丧尸病毒的潜伏期大约是六个小时左右，虽然现在下面被染了血，但是字是黑色的写的又很大，所以大多数人都看见了，随着时间的推移大家倒是谨慎起来，也不像原来那样挤在一起了，虽然依旧没有人敢靠近尸体或者桑可心那边，但到底不像刚才那样拥作一团。
    因为桑可心一直注意着那三个脸色青白眼底发黑的女人，所以当这三个人推开身边的人朝她这边横冲直撞而来的时候，她第一时间就已经拔出了长刀，轻轻点了点脚尖就冲了出去，长刀挥过，第一个冲过来的已经扑倒在地，脑袋咕噜噜滚到了一边。
    这时候从背包里拿出垫子准备让桑可心抱着小包子休息的苏晚夏也反应了过来，立刻上前一脚踹倒从侧面扑过来的第二个，拔出衣袖里的两把长匕首，一个十字绞就弄掉了自己膝盖下压着的丧尸脑袋，而此时第三个也被桑可心砍掉了脑袋，桑可心甩了甩长刀，打了一个哈欠，这回总算可以安稳的睡觉了。
    苏晚夏摸出一幅手套带好，把三具尸体拖到刚才那具尸体一处，脑袋也扔到那里，然后看到墙角不知谁扔在那里的破布，拉过来一盖，这才扔了手套回去。
    倒是文莉颇为遗憾地看着自己的手里的碗和叉子，下次有机会再往前冲吧。
    桑可心一路上已经深切体会了丧尸对她的偏爱程度，等级高一点的丧尸或许还会先挑近的吃，但是等级低完全靠本能的丧尸绝对是彻底无视身边的人朝她扑过来的，所以一进来她就注意这几个不正常的女人。
    果然有她在同一个房间里，四个被感染成丧尸的女人都直接无视了身边的人，而选择朝她扑过来，如今全部解决了她才抱着小包子坐到苏晚夏铺好的垫子上闭上眼睛休息。
    虽然十个小时的时间不短，但是要说长也真不长，桑可心也就闭了一会儿眼睛再睁开那边已经开门了，活着的人有种逃出生天的感觉迫不及待的走了出去，桑可心等人收拾好了再出去。
    外面的阳光并不热烈，桑可心举起红伞撑开走了出去，然后发现原本嘈杂的人声顿时跟按了暂停键一样，所有人的目光全部投了过来，桑可心脚步顿了顿朝她迎过来的小伙伴们走了过去。
    刘涵和众人道了别和人群一起前往超市方向的第二道高墙，而桑可心一群人则开着车转了个弯往另一条路而去，一路上很干净，不时还有来往的车辆，这让桑可心他们很惊奇，一个小时的时间他们来到了别墅区的门口，却发现大门口居然有门卫，而且他们还被拦在了外面。
    “你们什么人，来这里做什么？”两个穿着很是非主流的男子走了过来，双眼止不住上下打量着这辆看上去相当坚固又舒适的房车，江柳从前面车头里下来，同样打量了一番两个男子，面带微笑的道：“我们是这里的业主，到是你们又是谁？”
    “原来是老业主啊。”两人对视一笑，如今这世道谁还在乎你是不是房子原来的主人，“我们是前面安心基地的人，这里如今是异能者和家属们住的地方，虽然你们是老业主，但如果你们不是异能者或者变异者，我们也是不能放你们进……”两人话还没有说完，脚边已经被紫色闪电砸出了焦黑的浅坑。
    两人抬眼看过去，一个长相温和的男子也从前面走了下来，回头看了一眼身后跟着下来的女子，才抬眼面带微笑的询问：“我们可以进去了么？”
    “可，可以。”两人立刻吞了吞口水退到了两边。
    车子毫无阻碍的开过去了，文莉才收起手里的水球……啧，又被抢了时机，那一对夫妻档是专门来和她作对的？
    辰凡过户到桑可心名下的那栋别墅，是这片别墅区里最大的一个户型，要进去需要穿过一片小户型，还没到家门口，桑可心和他们的小伙伴们就发现好多人聚集在他们的别墅门口。
    等他们下车走过去才发现这群人在撬门！
    在房主人面前撬门，这可真是，让桑可心简直无从吐槽，不过末世了她倒是早有准备，只是到了今天还没有被撬开门她其实还挺意外的，本来她还以为会来一次赶人出门的戏码，见江柳和苏晚夏都看着她，桑可心走上前道：“这道门我会开，需不需要帮忙？”
    原本围在门前的人立刻回过头，见到是个穿着精细的姑娘原本的不耐烦立刻消失了，马上就有人解释道：“这门邪乎着呢，毕竟要什么指纹识别，要是碰了别处那就得被电个半死。”他们明明有金系异能者却只能干瞪眼。
    “这扇门的防御系统当初做的就是最简单，不具备任何智能，除了会放电之外和普通门锁基本没有区别，不像那些高档的电子密码锁，所以倒是在磁场混乱中幸免于难了。”当初这边防御系统有了漏洞，按照七少一贯的性子，江柳便打算撸干净了重新来，但是他才装了个框架，七少就要走了，他们也要走到暗处，没有办法只能用最简单的弄上一弄，没想到倒是歪打正着。
    “哦。”桑可心应了一声走上前，抬起右手按到了指纹识别器上，然后叮的一声大门上的电弧就消失了，然后看她从裤袋里摸出钥匙三两扭，大门就开了。
    这时候所有人都知道这个说要帮忙的姑娘就是这栋别墅的原主人，原本围在边上的人的表情都有些微妙了，大多是不好意思的，然后笑笑就走了，还有一些则觉得很丢脸愤恨地瞪了桑可心等人一眼才悻悻然离开。
    别墅和桑可心离开的时候并没有很大的不同，除了庭院里的花草树木都死光了……哦，还有活的，院子中央她和小包子总是在下面坐被炉晒太阳的海棠树还活着，而且比原来高大了好些，海棠花也依旧开得如火如荼，虽然只一个照面桑可心就觉得这棵树百分百变异了，就是不知道具不具备危险性。
    唔……等下把小藤蔓扔出来看看。
    苏晚夏和江柳几个对这里都是很熟悉的，甚至比桑可心这个住了一年的人还要熟悉一些，搬东西的搬东西打扫的打扫，趁着天气还可以，房间里的被子什么的都要拿出来吹吹风，房间上下全部要打扫一边，家里的供暖系统和原来的线路也要全部检查一遍，好在暂时没有黑夜。
    桑可心看着忙得热火朝天的众人倒是想帮忙来着，只是没有人要她帮忙的，被赶来赶去之后桑可心索性走到庭院里和海棠树聊聊人生理想了，当然中间还需要小藤蔓帮忙。
    这不桑可心站到海棠树下轻轻伸手，小藤蔓就被连根从空间里拔了出来。
    小藤蔓原本摇来摇去的叶子一僵，然后似乎环顾了一圈四周，最长的两条枝叶靠近中间的枝干做了一个很人性化的捧脸动作，桑可心眼角一跳，先一步开口：“你敢叫，就把你切八段，泼硫酸，碾成渣渣！”
    小藤蔓还没有出口的尖叫声立刻掐灭在了喉咙里，当然如果它有喉咙的话。
    “叽？”小藤蔓的两条枝条立刻伸过来缠到了桑可心的腿上，然后一蹭一蹭的，可劲儿的卖着萌。
    “你看看这棵树有没有什么危险？”虽然知道为了以防万一应该第一时间砍了，然后风干了当柴火，极夜的时候说不定还能取暖，但是毕竟在树下来来回回一年多的时间，如果没什么危险还是有些下不去手的。
    “叽！”小藤蔓立刻移动自己的根系跳到了桑可心面前，两根枝条王前弯曲，一副我来保护你的样子，让桑可心忍不住弯了嘴角，清了清喉咙：“别耍宝，快看看。”
    小藤蔓立刻站直了，很是慎重的把枝条伸出去搭在海棠树的枝干上，桑可心拉开个人版面打开【骑乘小助手】在那里属于小藤蔓的框框很缓慢的刷着这样两句话：你有什么用？
    我不想和你分享领土。
    “它是不是也想进我的空间？”桑可心蹲身在小藤蔓边上问道，然后抬手手指触到海棠树的枝干上，下一刻立刻感到一股什么暖暖的东西，桑可心一愣闭上眼睛仔细感受从海棠树的枝干上传来的那种暖暖的很舒服的感觉。
    “啵。”很轻的一声，似乎有什么东西破掉了，身体里似乎有什么东西涌了出来，桑可心睁开眼有些疑惑的抬头一看，顿时吓了一跳。
    只见原来只有三米高的海棠树已经长成参天大树，主干更是没有两三人根本合抱不过来，而庭院里原本已经枯死的花草，正在以肉眼看得见的速度以她为中心转黄为绿，很快辐射到整个庭院。
    桑可心直到感觉自己身体有些发冷才火烫一样的松开手，这时候原本的庭院比末世前看着还要生机盎然，整个郁郁葱葱的样子，仿佛是浓绿的盛夏，但事实上进了末世后，室外温度即使是白天也一直没有在10度以上过，没有太阳的时候更是一直在0度以下。
    桑可心第一个反应就是去看自己的个人版面，粗略扫过一眼后，发现除了自己的生命力后面多了一个0之外，最后的天赋技能也多了一个。
    原本有一个五行无伤，桑可心估计应该就是这个身体的出色恢复能力，只要属于金木水火土范围内的伤害都能轻易恢复。
    另外一个本体净化应该和能量水的净化能力有关。
    现在多了第三个天赋技能：司木之皇。
    按照字面上的解释，就是司掌木能力的皇帝，用末世文的通俗设定来解释就是：恭喜你觉醒了充满生机的木系异能。
    “可心你觉醒异能了？”苏晚夏是第一个出声的，因为这位知道桑可心的秘密最多，所以最先回神，心里赞叹青梅竹马的大魔王真是踩到了狗屎运，桑可心不但有空间，恢复能力逆天，武力值高，武器牛叉，如今更是觉醒了充满生机的木系异能。
    好白菜都让猪拱了！
    “好像是的。”桑可心这时候也反应过来了，脸上露出一个大大的笑容。
    “恭喜恭喜。”原本被突然疯狂生长的海棠树吓住的小伙伴们也立刻高兴地过来道喜。
    “叽……”小藤蔓看着被众人簇拥进屋子的桑可心，颇为哀怨的蹲在海棠树旁边用自己的枝条默默的在地上画着圈圈。
    
    第六十一章
    
    安心商城的四楼略微有些憔悴的岩觅看着和丈夫李哥相谈甚欢的刘一刀微微皱眉，还记得桑可心最后对她的提醒，叫她小心刘一刀，她虽然也觉得当时刘一刀的表情有些奇怪，但后来碍于丈夫对他的信任到底也没有说什么，只是暗地里默默留意。
    随着时间越来越长岩觅慢慢的有些心惊起来，这个超市本来就是他们夫妇从桑可心手里接过来的，现在桑可心走了那么这个超市说穿了就是他们夫妇在做主，但是不知不觉之间各个地方她面生的管理越来越多，虽然也可能是因为这边幸存者基地越弄越大的缘故。
    如果没有桑可心提醒她可能还不会多想，那么结果就是他们夫妇俩被彻底架空，但是她注意是注意了却发现每次调动都是理由充分根本找不到哪里反驳的理由，反而是刘一刀对她起了戒心，也只能按捺下来，直到前几天的事情。
    她曾跟丈夫说最好留一部分耐放的物质出来，万一要是桑可心再回来也好还给她，当时丈夫也是同意的，他们夫妇的心性差不错，就算因为末世的关系丈夫已经有些变了，但本质上还是那个人。
    只是她外出了一趟回来后居然发现刘一刀把那部分物资从丈夫手里哄了出去，她当时气得狠了跟丈夫狠狠吵了一架，然后听到风声的刘一刀居然装模作样的来劝还要归还物资，这番作态一出来原本被她吵了之后也觉得自己做得不妥的丈夫如何还有其他想法，立刻就想要给好兄弟两肋插刀了！
    岩觅无法只能把剩下的东西看得更紧了，同时也盯着刘一刀的一举一动。
    “你听说了没有，之前往这里来了一个女孩子好厉害的，在观察室里一下子就砍了四个人的脑袋，乖乖，听说还长得很漂亮。”是隔壁两个收拾餐厅的女孩子在谈论听到的见闻。
    “别是胡扯的吧。”末世里长得漂亮的女孩子可危险了，能不能好好活下来就是个问题了，还砍人？
    “什么呀，他们可是说的有鼻子有眼，据说怀里还抱着小孩子呢，撑着一把红色的油纸伞，手里拿着一把长刀，一个照面就把感染了病毒的人砍死了。”
    “一听就是胡说，你倒是说说怎么抱着孩子，还又是撑伞又是拿长刀”
    “说的也是呢……可是他们好多人都这么说……”
    因为孩子是直接绑在胸前的。
    石觅下意识的反驳，然后陡然站起身，后面这两人说什么她已经听不见了，她只知道一件事情，桑可心回来了！
    她终于有借口和机会动了。
    石觅先是去了第一道围墙那里的关卡，仔细询问了疑似桑可心的一行人的样子和之后的行踪，等到大约和当时她看到的人都联系起来之后，就回去把这个消息告诉了李哥，李哥先是一阵欢喜但是很快又有些为难了，物资已经借给刘一刀了，他虽然同意了妻子说的会把物质留一部分给桑可心，但是不管是谁都没想过桑可心还真的会回来，但事实上桑可心真的回来了，虽然没有过来，但既然知道就不能当不知道。
    只是这样一来事情就复杂了，虽然李哥觉得桑可心说超市已经送给他们夫妇了，而且他们也是已经付出不少心力才能弄到现在这个规模，若说把超市拱手再还给桑可心那必定是不甘心，但是完全当没有这回事儿他也是做不到的，这时候只能去跟兄弟商量一下，看他那边还剩多少，他这边再补上一点然后一起还给桑可心。
    打定主意的李哥立刻就去跟刘一刀商量，刘一刀显然还没有想到这一茬，不过愣了愣之后就立刻点头答应，然后转身就是吩咐手下清点物资。
    桑可心还不知道因为自己回来，超市那边已经开始了重新的利益分配，虽然心里后悔到不行，把当初的自己骂到不行，但是既然当初已经耍帅送了出去，那她也不会说再去要回来，当然最重要的是物资他们这一行人并不缺。
    经过众人的全面打扫整修，五个小时后桑可心已经坐在和末世前没有多少差别的大厅里眯着眼睛享受文莉的好手艺了。
    “要我说末世里果然还是木系异能最实用了，这是我这么多日子吃的最舒心的了。”明安着迷的夹了一筷小青菜，然后举起手里的冒着啤酒泡的酒杯，对着餐桌上的所有人，“祝大家越活越好，末世里也寿终正寝！”
    “安少难得说句人话还是中听的。”苏晚夏听到寿终正寝几个字不由笑了，这估计就是对人最好的祝福了，沈思然见明安脸黑微微一笑：“没错，单为寿终正寝四个字也要干一杯。”
    众人也乐了，都举起手里的杯子也不管是酒还是饮料大声附和：“祝我们都寿终正寝。”
    等到吃了饭哪怕太阳还挂在天上众人也都进房间去休息了，桑可心推着婴儿车来到步容的房间，低头看了看自己的手然后敲了敲门。
    “妈妈？”步容换了睡衣，脸上依旧带了一个口罩，有些奇怪的看着桑可心不知道这时候来有什么事，不过也没有犹豫就打开了门。
    “你为什么老是带着口罩？感冒了吗？要药么？”桑可心只在这小子涂药的时候隐约见过全貌，不过那时候满脸的红药水紫药水，还有红肿，整张脸几乎都是变形的，只是约莫五官还可以，具体长什么样根本看不清楚，吃饭的时候吧又低着头刘海还长，吃完就立刻戴上口罩，真是相当奇怪。
    “没有感冒。”步容摇了摇头，抬头看着桑可心精致的容貌和婴儿车里和洋娃娃一样的漂亮的小包子，心里一松，他实在太紧张了，这群人每一个都是一副好相貌，在这群人中他实在没有什么好害怕的，这样想着就摘掉了口罩，“我脸上的伤还没有好，所以才带着口罩。”
    “哦。”一张青青紫紫的脸确实影响环境美观，看来这小子还是一个非常注重形象和影响的人。
    “我来找你是有事跟你商量。”桑可心摸了个玩具给小包子，然后坐到了小沙发上，对着步容招招手让他坐到对面。
    “妈妈请说。”步容看着微笑的桑可心心微微提了起来。
    “别担心，就是需要你帮忙。”桑可心感觉到步容的紧张，抬手摸了摸步容的脑袋，“我就想知道我的木系异能有没有治愈能力。”
    “妈妈要帮我治伤？”步容松了一口气，抬起右手开始拆纱布，“这边下面有一块擦伤，如果有效应该马上就可以看见，妈妈就试这里好么？”
    “停停，我来。”桑可心看步容一只手就去扯纱布立刻接过手，“小心一点，万一我的异能不能治，反而拆个纱布让你伤上加伤就不好了。”
    “没事的，不过是小伤，不管它也很快会好的。”就算自身不是治愈系的异能者或者有自愈能力的变异者，异能者和变异者本身恢复起来也要是普通人的好几倍，所以如果是小伤根本没有什么。
    “你不是说你很漂亮的么？你要是不好好养伤，万一留了疤不漂亮，我可不要你了。”桑可心见步容是真的不在意，心中微微一酸，心中的想法更加坚定。
    “我会好好养伤的。”步容立刻保证。
    “好，我看看。”桑可心见小小手臂上的一长条划伤已经开始结疤了，微微凝了凝心神闭上眼睛，一只手托着步容的手臂，一只手虚浮在伤口上方，然后调动身体里那股暖暖的力量，就像之前催熟蔬菜一样，将那股力量调动到右手的掌心。
    之前催熟蔬菜时闭上的眼睛前并没有特别的，但是这时候桑可心闭上的眼前却出现了一片淡淡地莹绿，这片莹绿有好几处的空缺处，心随意动眼前很突兀的出现了一点点深绿色的光点，顺着那片莹绿涌向空缺处，然后一点点的空缺处被填满，时间一长那片淡淡的莹绿色都仿佛颜色深了好多。
    桑可心觉得自己的脑袋有些微刺，手脚有些无力才睁开眼，第一眼自然是看到了手里完好无损的手臂，别说伤口了就是连个疤都没有，笑着抬头就看到步容原本紫青和药水布满的脸也已经没有变形了，只不过这会儿步容不光脸上就是手上都浮着一层脏污。
    “啊！”小包子眨着眼睛和步容对上了视线，步容这才回过神来，立刻跳了起来冲进洗手间，好一会儿才在浴室里期期艾艾的开口：“妈妈，我没有拿衣服……”
    “噗――”桑可心抿嘴一笑，随手拎起沙发上的袋子一看，果然是之前她从空间里拿出来的另外一套衣服，看也不看直接往后一扔，正好砸到浴室门口。
    步容小小的移开一条缝，然后嗖的一下把袋子拿进去，抬眼之间就看到桑可心是背对他这边坐着的，但是婴儿车是正对他这边的，就见小包子歪着头拍着小爪子，咧嘴朝他笑，大约以为在和她捉迷藏。
    步容对上小包子亮晶晶的大眼睛顿时整张脸都红了，就算婴儿什么都不懂他还是觉得很丢脸，关上门后抬头看了一眼镜子里的自己，心里还是有些微微的忐忑，怎么感觉比原来还要好一些了？
    桑可心扶着有些晕乎的额头，靠着沙发休息了一下，想着以后可不能这样，不过到底刚有异能还掌握不好，以后绝对不能动不动耗尽异能，听见身后的脚步声桑可心微微侧脸看过去，然后愣了。
    绕是桑可心身边一群皆是美人，也有些膛目结舌，这小子……
    桑可心看了步容好一会儿，才皱眉对脸上有些忐忑的步容道：“你真是男孩子？我其实是看好你本身，你的性别是男还是女根本没有关系。”
    “……妈妈，我确实是男孩子。”步容有些过于明艳的五官微微一僵。
    “也对，沈思然都给你洗过澡了。”是男是女一看就知道了，桑可心也不知道说什么好只是对步容招了招手，然后抬手撩起那长长的刘海，原本明艳的五官瞬间更加让人不能直视……这还只有八岁，这以后是要长成什么样的妖孽，怕是就算是辰凡也要退他一射之地。
    “妈妈？”步容看着桑可心沉默不语，心便提了起来，他知道自己的相貌十分招人，小时候不知道碰到几次企图诱拐他，要不是当时的老师是自己的姨妈看得十分紧，他早不知道在哪里了，后来上小学了也不安宁，最后没有办法爸爸妈妈只好和学校里打好招呼，只去考试，其余时间就在家里请家教。
    如今这个新妈妈一脸的严肃，步容就有些慌了，难道要活下去真的要毁了这张脸不成？
    “你说过同意做我女儿的童养夫的对吧？”桑可心很严肃的开口问道，步容愣了愣立刻点头，“是的妈妈。”
    “很好，不过长大后的事情长大后再说，你先当我儿子吧。”桑可心觉得这么漂亮的，未来可预见的祸国殃民大美男一定要先扒拉到自己家里，就算以后小包子不愿意，养个这样的儿子也是不错的。
    “……是的，妈妈。”步容脸上的忐忑消失露出一个大大的笑容，差点闪瞎桑可心的眼睛。
    “不过你的脸还是太好了一些，在家里是没事，出去了难免让别人起了坏心思，有些麻烦。”桑可心心想这孩子可真聪明一直带着口罩还留着长刘海，这才没有被人拐卖了。
    “要在脸上划两刀么？”吃足了这张脸的苦头，步容狠得下心，比起自己亲生妈妈喜欢的这张脸，他活下去显然更重要一点。
    “什么时候说要在脸上划刀了！”桑可心一惊，立刻板着脸道，“不许在脸上乱弄听到了没有？”
    桑可心严肃的样子和说出的话和步容记忆中的另一张脸另一个声音重叠。
    “呃……好的妈妈，我不会在脸上乱弄的。”步容不知道是松口气还是无语，两个妈妈居然会说一样的话。
    “嗯，放心我会想办法的，好好睡吧。”桑可心揉了揉额头，感觉自己的体力恢复了一些，这才推着从头到尾都不出声只是盯着步容的小包子出了房间，行走间看了一眼自己的双手，嘴角微微弯起，真好，现在她也算能打能奶了吧！
    
    第六十二章 （辰凡专场）
    
    天还没有黑天上就开始纷纷扬扬的落下了灰色的雪花，辰凡皱眉看着外面的天气，对上松白询问的双眼清冷的开口：“继续走。”
    松柏点头，这是要等真的没法走了才会停车的意思。
    辰凡两人最后把车子停在横断j市的大江北岸，而这时候地上的雪已经很厚了，这辆车子就算性能真的不错，光开下去倒是可以，但是这可不是一路都有旅馆末世前，所以辰凡最后到底是喊了停下。
    他们停下的地方是一个大大的码头，一整排一整排的大仓库林立，时不时还可以听到丧尸的吼叫声和零星的枪声。
    j市是一个沟通南北贸易的大城市，末世前这里装货卸货的集装箱那都是成千上万，再加上此地水流平稳，水深有够，不管是内陆还是海外，各种船只来来往往那是热闹到不行，当然末世了也代表这里有很多的物资可以搜索。
    松白按辰凡的意思把车停在了一栋仓库面前，然后看着辰凡拎长刀把四周的丧尸都砍干净了，这才上前给丧尸的尸体点火，只等着捡漂亮的晶石，听见咔咔咔的金属链子撞击声才抬起头，发现辰凡掏出一把钥匙正在开仓库门，微微一愣……这仓库是老大家自己的？
    辰凡显然没有要解释的意思，只是接过松白递来的晶石，接着手按在长刀上伸手推门，厚重的仓库门很容易就被打开了，好一会儿也没有窜出来什么奇怪的东西，这才一下子推开大门。
    仓库里有些昏暗，但是因为太阳还挂在天上所以仓库里的东西还是看得清楚的，一层层一叠叠堆得高高的袋子完好无损的整整齐齐的码在仓库里，辰凡随手用长刀割开几个袋子，松白看了一眼似乎什么迷彩色的军用品。
    “你做十日份我的可以携带的干粮。”辰凡看了一眼开始摆开东西准备做饭的松白说道，然后没有再说什么而是走到了仓库外，确定了一下才开口，“都出来。”
    很快在松白的目瞪口呆中十几条黑影从外面闪身蹿了进来，一个个低头站到了辰凡面前，全部低声道：“七少。”
    “你们想办法弄一个车队，把这里的东西运回去，旁边的仓库也去看看，把能用的都带走……”辰凡抬眼看着一排各个脸色有些青白，但都神情漠然的男男女女，“你们不用跟我过江了。”
    “七少！”所有人全部抬起头惊讶得看着辰凡，然后领头的那个站了出来，“七少，这不合规矩，属下等没有及时追上七少已是失职，怎么能让七少独自上路！”
    “我说了算，回去的时候把他带上。”辰凡对着一溜脸色开始纠结的属下道，“我不想听到异议，松白先给他们煮些热的流食。”
    “好的老大。”松白本来以为自己要被丢下了，好把自己确实要被丢下了，不过显然自家老大已经帮他安排好了后路，于是心里不过难过了一瞬间就释然了，立刻动作利落的到车子的后面拿出一个大锅，开始给这群人做一大锅腊肉糊糊。
    辰凡则早早在松柏搬出来的折叠椅子上坐好，拿着地图用笔在上面画着写着什么。
    “诶你们冷不冷，过来烤烤火。”松白又在大锅边上的空地放了几个不知哪里摸来的煤饼，烧起来后支个架子吊个铜炉开始烧水，原本站在那里一动不动的人全部看向首领，看到首领点头这才立刻围了过去，外面可是下了好一会儿雪了，他们一开始也是有车子的，但是后来就是靠双脚了，可真的很冷。
    首领看着把自家七少的衣食住行内务安排的仅仅有条的胖子，深深点了点头，他们家七少就是会调教人，只是这次他们和七少面对面，总感觉七少似乎多了很多人情味，不然按照惯例，他们这些属于暗部这一面的是绝对不能轻易露面的，不像江柳那一群可以随时候在七少身边，当然这样一来，他们因为明面上待久了所以反应就迟钝了。
    证据就是他们暗部虽然动作慢了一点，但是却及时发现了七少离开，而明面上那几个这会儿还不知道在哪里呢，不过有他们留下的记号追上来也是时间的问题。
    这次毫无疑问是他们暗部略胜一筹。
    只是没想到七少会把他们叫了进来，再看看大锅里已经开始翻滚的食物，首领觉得自家七少居然也学会体恤下属了，这真是一件好神奇的事情。
    果然是末世了，什么都可能发生。
    三个小时后，辰凡收拾好松白做的一大叠肉菜面饼，另有一大盒码的整整齐齐的水饺，外加一袋子辣味肉干，再塞上两套衣服和他随身带的已经装满了一大半的漂亮大玻璃瓶，然后对着一群人点了点头，踏着夜色和风雪直接走人了。
    松白追到仓库门口看着辰凡轻巧在踩在雪地里连一点痕迹都没有，然后再几个跳跃后就彻底消失在黑暗和纷纷的雪花里，第一次如此清晰地发觉自己的后腿是拖得如此的严重，好心塞。
    辰凡收敛着自己的异能就刚好覆盖在自己四周方圆一米之内，凝水为冰至于脚底滑行于厚厚的积雪之上，调动稀少的火异能给自己保持温度，催动风能为自己加速，利用空间的切割来缩短两点之间的距离，一边在雪地里跑，一边尽量的精密的计算着自己的异能对所控制范围内所有能量的掌控度。
    辰凡这一路上已经见过不少异能者和变异者了，然后发现自己觉醒的异能和所有人的异能都不是同类了，虽然和五行异能之类同样也是控制系的，但是所控制的能量本质是完全不同。
    比如他身体里并不存在任何属性的能量，他所使用的能量都是游离在外界的，而他的异能就是引导并且控制这些能量使它们为他所用。
    比如第一次他对辰戈使用的就是空气声波和重力三种异能的叠加，后来也是，之后他还使用过风和水，甚至现在可以用外界游离的水能量利用外界的温度直接凝结成冰，他也曾试过雷电和火，火能量虽然在这寒冷的外界很稀少，但好歹还能凝聚一些，雷电则需要比较特殊的地方，也就是可能产生雷电的天气才行，平时通过各种能量的转换倒是可以产生一点，但是成果太小，而耗费的异能和其他能量却太多，实在是不合算。
    现在在这种寒冷的天气下，他用得最多的就是风，水，这两种能量在他异能控制的范围内最多，需要消耗的异能最少，达到的成果却最大，另外一个就是空间切割，虽然目前他只能用来缩短固定两点之间的距离，但是这个异能是发展空间最大的，所以他现在几乎一大半的心思都在这里。
    大桥上的汽车被撞得乱七八糟，不知为何还有人群在这里，喧哗声很大，远处还有丧尸的吼叫声，辰凡眉峰拢了拢轻轻弯了下膝盖然后直接跳上了那些汽车盖，也不走了，直接催动风能量跳了过去，很快就接近了喧哗之地，原来是一大队人被丧尸堵在这里了。
    前面是丧尸群，后面是陷在雪地里的车辆和幸存者，于是这队看上去装备还不错的队伍就只能在这里拼了。
    辰凡跳上了旁边断掉的灯柱上，眺望丧尸群的长度，似乎因为大桥桥面并不算太宽的关系，所以丧尸群的厚度还挺可观，不过这不能成为阻挡他前进脚步的障碍物。
    于是选了个角度直接跳了过去，单脚踩在一个丧尸的脑袋上，然后借力再加上风异能往上托，紧接着一跳又踩中另一个丧尸的脑袋，这样两次跳跃，丧尸群便已经过了一半，原本和丧尸战得如火如荼的一群人看着这样轻松在丧尸群上方跳来跳去的辰凡，简直有种瞬间要吐血得感觉，妈蛋，这种被碾压的感觉真tm太心塞了！
    就在这时异变突起，丧尸群里突然跳起一只比别的丧尸看着都要整洁的丧尸，那是直接就朝辰凡扑了过去。
    众人：叫你浪！
    辰凡在空中轻轻侧身避开，然后回手就是一刀直接把丧尸给切了，一颗宝蓝色晶莹剔透晶石落在辰凡伸出的手上，接着又踩了一个丧尸的脑袋才落脚到一根比较高的灯柱上。
    众人：你继续浪！
    辰凡站在灯柱上对着仅剩下的几盏没有坏的夜光灯，举起手里的宝蓝色晶石……真是漂亮，然后低头看了一眼脚底下那一大群丧尸，就好像看见了一大捧各种颜色晶石，于是辰凡只犹豫了一瞬就拎着刀跳到了另外一边，然后开始切丧尸脑袋，切下一个或用刀鞘或者用脚，或甩或踢全部堆到自己身后那一块地方。
    辰凡动做干净利落，而且配合风异能，水异能和重力，切起丧尸来简直事半功倍，辰凡已经做过试验了，声波异能对于丧尸是没用的，再加上一开始他的异能能调动的能量不多，所以对丧尸基本没有效果，但是现在光是重力就能让丧失的动作变得迟缓，更别说地上还有厚厚的积雪，凝水成冰之后双脚被埋住的丧尸就跟桩子也不差多少了。
    不过他为了等下还有赶路，所以异能的掌控范围一直控制在方圆两米之内，所以他切得轻松，别人只以为他厉害，倒是没有发现什么大的异常。
    经过大半个小时的砍杀，丧尸群被消耗殆尽，辰凡看了眼对方似乎也在挖晶石，转身走到自己的那堆丧尸脑袋上也开始一个个切起来。
    丧尸晶石基本都在眉心和后脑勺的中轴线上，对于擅长于那算的辰凡来说那是一刀一个刀刀都切得到晶石，虽然再没有第一个颜色那么好的晶石，但是也没差到哪里去，而且胜在数量不少，辰凡把一把晶石放进玻璃瓶里然后轻轻摇了摇，嘴角就微微翘了起来。
    看在桑可心对他的心意的份上，他也要好好多弄一些漂亮亮晶晶的东西给她，一想到白白嫩嫩的桑可心辰凡的心情就非常好，对了还有一个和他长得好像，似乎很喜欢他的女儿。
    唔……小孩子会喜欢什么东西呢？
    辰凡微微皱起眉，显然这个问题难倒了我们一贯蔑视愚蠢人类的大魔王，辰凡暗自决定路过书店的时候看能不能找到一些书来查查看这个比较复杂的论题。
    “你好，我想问一下你是想要过桥么？”正在辰凡一边切丧尸脑袋一边思考给女儿的礼物的时候，一个略带清冷的女声在旁边响起，辰凡握着长刀的手一紧，要不丧尸脑袋正切到一半，他又有些走神，身边这个女人估计就要因为这种突然靠近他的行为而被他出于警惕和防范直接切了。
    “有事？”本来不想回答，但想到自己已经决定稍稍改变自己以往的行为，最后还是用比女人更加清冷凉薄的声音回了两个字，手里切丧尸脑袋的动作却丝毫不停，更是从头到尾连眼皮都没抬一下。
    “我们也要过桥，看你很厉害的样子，你看我们这边有很多幸存者的，能不能搭把手一起？”女人看了辰凡手里的长刀一眼，又低头看了一眼自己腰上挂着两把日本刀。
    辰凡切完最后一只丧尸脑袋，站起身甩了甩长刀，然后长刀回鞘挂回腰上，把手里的晶石装进玻璃瓶内小心的放回背包，这才抬眼看向站在自己两步远的女人，面无表情地回了一句：“不能。”然后抬脚就走。
    女人微微一愣，然后眉梢露出一阵喜意，眼眸一转立刻高声道：“我们可以付报酬的，比如这个。”说着从衣袋里拿出一个小口袋摇了摇，清脆的碰撞声让辰凡停下了脚步，只见他犹豫了一番才皱眉道：“只过桥？”
    “对，只要过桥就好。”女人立刻点头、
    “你有多少？”辰凡退了回来面无表情，“先拿出来我看看。”
    “好。”女人巧笑倩兮的看着辰凡。
    
    第六十三章
    
    大江上的跨江大桥还是很长的，全长足足有36公里，江面上就足足有6公里的长度。而此时地上已经有了厚厚的积雪，再加上外面寒冷的温度和不断飘下的雪花，对普通的幸存者来说简直是灾难，不过好在这群人还算准备充足，有两辆军用卡车来装幸存者，而那些武器装备还算精良的队员则互相替换着下来步行顺道查探路面。
    辰凡拿了女人递过来的晶石之后，无视了女人邀请他坐到卡车驾驶室的好意，直接跳到了第一辆卡车的车头上方，从背包里拿出一个垫子抬手催动风异能扫开积雪，然后放下垫子摊开直接盘腿坐了上去。
    这个垫子是松白不知哪里寻出来的，据说防水防潮隔冷隔热，辰凡坐下后确实感觉不错，不禁在心里点头，松白这人确实不错，如果不是行动力实在有些慢，再加上夜晚出行危险比较大，他一定会带着一起走，而且胖子很会说笑话，虽然他并不觉得好笑，但是说不定桑可心会觉得好笑。
    辰凡拿出精致的玻璃瓶把晶石全部灌了进去，已经八分满了，轻轻摇了摇，声音清脆动人。
    安安稳稳的行走了一公里左右车子停了下来，原因是前面的桥面有些碎裂，被厚厚的雪层覆盖，如果不是走在前面探路的人仔细，估计就要出大事了，这个碎裂并不是很严重，单个人过去不成问题，但是军用卡车是绝对不能过去的，而如果弃车，那么接下来车里的幸存者又该怎么办？
    秦淑琴作为这次的领队左右为难起来，最后眼角瞥见坐在车顶上八风不动，连飘落的雪花都避开不敢接触的辰凡，立刻爬着车边的把手上去，也不敢靠近就这样笑着道：“不知七少有没有什么两全好办法？”
    辰凡对于被叫破身份这种事情完全没有感觉，侧首看了秦淑琴一眼，毫无情绪波动的清冷眼神让秦淑琴心下微微一滞，不过脸上还是笑着道：“如果七少为我们解决这个问题，我们还有其他报酬，比如晶石。”
    辰凡听到晶石看了手里的瓶子一眼，嘴角微微一掀：“先拿来我看看。”这就是有办法的意思。
    秦淑琴微微松了口气，爬下去问管理物质的人还有多少晶石。
    丧尸脑袋里有晶石这件事情现在知道的人还不是很多，但是不少人都觉得这东西应该是很有用的，还有人相信小说直接往嘴巴里塞的，当然下一秒就直接变丧尸了，虽然目前还没有哪里研究出这丧尸晶石作用，但是在收集的人已经有不少。
    秦淑琴他们一路从北方过来也收集了不少，之前留下辰凡的那一袋不过是她自己私人分到的，大头都在管理物资的人手里，而他们敢这种时候连夜赶路也是仗着这个管理物质的人，因为她是一个空间系异能者，只是可惜她的空间并不算十分大，因为大量的物资占据了空间，所以军用卡车根本放不进去，再说她也不想在那么多幸存者面前暴露他们的空间系异能者。
    辰凡接过秦淑琴扔过来的一大包晶石颠了颠，然后跳下了卡车站到了两辆卡车的中间，卡车上的人除了司机已经全部下来了，辰凡站定好的一瞬间众人就觉得自己似乎被什么东西包了进去，然后就是一股从心底升上来的骇然，就好像要臣服什么的感觉，接着就听到很是清冷的嗓音响起：“开车。”
    声音明明不大却似乎响在每个人的耳边，开车的司机不由自主的就听从了这个声音的指示，哪怕心里害怕前面碎裂的桥面也还是踩下了油门，两股风盘旋在两辆卡车底下，卡车碾过厚厚的积雪留下的痕迹居然比边上走路的人更加清浅，等到两辆卡车安全的过了那段碎裂的路面，众人就感觉身上那种威压一下子撤走了，不由自主松了一口气。
    秦淑琴看着再次坐回车顶的辰凡又爬了上去笑着问道：“我们要去g市那边新建的欣荣基地，不知道七少的目的地是哪里？”
    “l市。”听到对方和自己的目的地如此接近辰凡才回了一句，然后就见秦淑琴双眼一亮，“原来我们的目的地这么近呢，不知道七少愿不愿意和我们一路同行？”
    l市是g市下辖的县级小城，并不是很大，在g市，也就是现在的欣荣基地往东南一点的地方，整体呈长条形，前边是群山，后边是入海口附近宽阔的江面，东面是大海，西面就是g市。
    l市虽然不大，但是却因为靠近大海而非常繁荣，只是因为东面暗礁比较多所以不能作为大型海港，但是这并不影响它成为南方最大的内陆港口之一，因为它还有一面是邻着大江的。
    “不愿意。”辰凡面无表情的转过脸把刚刚得到的晶石小心地放进玻璃瓶内，眼光柔和嘴角微微上翘，看着那个快要放满丧尸晶石的玻璃瓶就像是看着喜欢的女孩子，秦淑琴抿了抿唇爬了下去，然后召集了队里的管理成员和总要人员，一起讨论，最后决定再看看。
    反正通过大桥还有一段时间，如果辰凡真的相当厉害的话，他们也不介意用全部的丧尸晶石看看能不能留下这一个强大的战斗力，不过他们其实更加好奇为什么辰凡的风系异能，给人气场那么大的感觉。
    ……分割线……
    天空暗了下来天上纷纷扬扬的撒着灰色的雪花，桑可心拎着长刀在院子里轻松的走完两遍刀法，然后开始重复劈砍的动作，经过砍郑幼婷未遂事件后，桑可心深深觉得面对目前的丧尸她的速度确实已经没有问题了，但是如果遇到的人，还是一个明显比较警惕的人的时候这速度就有些不够。
    桑可心一刀划过眼前后颠了颠手里的长刀，果然明安和步容合作之后，手里原本普通的长刀这感觉上也给人完全不同的感觉了，这时候苏晚夏也把刀法的分解动作全部贴在了大厅的墙上，然后转头对着步容道：“你人小，其实我建议你跟我学双手匕首。”长刀就这么好，一个两个都想要学？
    “不，我要跟妈妈学。”步容握着两把明安特别给他做的轻巧短小一点，他自己又根据他的习惯微调过的长刀，“现在跟着文莉姐姐一起正好。”说完讨好的对着同样双手握刀走刀法文莉笑了笑。
    “容容乖啦，文莉姐姐等下给你做新鲜的草莓圣代。”文莉瞬间就被漂亮的男女不辩的步容萌化了，很是欣慰的点头，“所谓一寸短一寸险，一寸长一寸强，刀乃百兵之王，霸主也！”说到这里反手握刀，“看，有没有霸气侧漏的感觉。”文莉只要想到桑可心握刀砍丧尸的那个利落和霸气，就想立刻拜倒在对方的红伞之下，所以哪怕大家都觉得她不适合长刀，适合配合水异能的长鞭，当她依旧对长刀爱到不行！
    “文莉姐姐第二，妈妈最威武霸气！”步容只看过一次桑可心举刀，砍得还是个人，但是那个气势他到现在还记得，再过一段时间丧尸的脑袋就会进化的更加坚固，到时候普通枪支对丧尸脑袋的穿透力就会消失，砍丧尸时破坏脑袋也会越来越难，办法只有一条，那就是分离丧尸的身体和大脑的联系。
    所以以后，除非使用重型热武器，其他就是冷兵器的天下。
    再说他以后一定会长高，用长刀是正正好好。
    桑可心也是双手握刀和苏晚夏慢慢对练起来，然后两人的动作渐渐加快，没一会儿就已经看不太清楚了，等到停下来两人都是一副脸色苍白的疲惫样。
    “有快了么？”桑可心从口袋里摸出湿毛巾扔给苏晚夏，苏晚夏接过后才点头：“比之前快了，我想下次遇到那个女人，她绝对避不开。”
    “……又没什么深仇大恨，不要说的我好像心胸多狭窄一样。”桑可心自己也拿着毛巾擦了擦汗，然后双手伸出把苏晚夏和自己身上因为躲避不够及时留下的伤口恢复如初，听到苏晚夏的话摆了摆手，一副不甚在意的姿态。
    众人：不出一声就砍人，没砍到就给人挖了那么一个大坑，还顺便把人名声全部败坏光了，这还不够深仇大恨的？还不够记仇的？
    不过换了别人这仇也是要记得，又不是缺心眼，这样一看还真不能算是什么心胸狭窄的人，不过一报还一报罢了。
    “那是，大姐最大方了。”文莉自己也走完了一边刀法，然后在边上指点步容的姿势，桑可心的话一落就立刻附和。
    “是、是、是、是我比较心胸狭窄。”苏晚夏对着桑可心的一大一小两个脑残粉没什么好说的，招呼文莉过一会儿进厨房准备食物，自己登上了别墅二楼最大的那个阳台，然后朝远处眺望。
    “放心吧，不会有事的。”桑可心见苏晚夏止不住担心，开口道，“早说了我跟着去，这样更加安全。”
    因为不知道辰凡什么时候到，这次的夜晚又会持续多久，所以趁着大雪还没有淹没路面，男人们纷纷建议到外面去探探附近的道路顺便找找还有什么遗漏的物质可以给他们捡回来。
    桑可心是跃跃欲试要跟着一起去，但是所有人都不同意，于是只好被归做女人小孩这一范围的弱势群体，留在家里等待。
    好不容易看了一部翻来覆去误会分手又和好的偶像剧，桑可心觉得真是脑袋发胀，同时也感觉心力交瘁，叹一句自己果然是老了，看到一半就觉得这也够折腾的，看到最后有情人终成眷属了，还是觉得tm要是谈个恋爱累成这样，她还情愿不谈了，更别说偶像剧里的男主颜值身材居然连辰凡的一半也没有。
    桑可心果断就扔了继续看偶像剧的心思，顺带也要节约用电，于是直接出了房间开始练刀法，至于小包子还在空间里看广场舞呢。
    “你还是算了吧，等七少来了，你想怎么浪我都不管！”苏晚夏翻个白眼，然后想起她家七少在冷兵器中似乎也是习惯用长刀的，不知道以后会不会和桑可心成为一对浪人。
    “切――”桑可心也就是说说，又不是活不下去了，这外面一片漆黑的她还没有想要出去浪的意思，就算大家不说她最后也是不准备去的，她可是很珍惜小命的，毕竟还有小包子存在呢，万一她玩完了小包子怎么办？还指望有蛇精病的大魔王？呵呵呵……
    “可心你看看那边是不是有些红？”苏晚夏双手撑着阳台极力往西北方向看过去。
    “嗯？”桑可心原本是跟着苏晚夏看东南方向的，这会儿也跟着转到了西北方向，果然离这里有些远的天空微微泛着红光，因为是黑夜所以格外的显眼，随手递过去一个望远镜，自己也拿了一个看了过去。
    只见远处的天空一片火红，但距离到底太远，哪怕是望远镜也看不到具体，只是看着倒是像哪里起火了。
    “像是哪里烧起来了呢。”桑可心拿着望远镜喃喃自语道，没有发现身边的苏晚夏的表情有一瞬间的呆愣，不过很快恢复过来，只听她道：“估计是哪里在焚烧尸体吧。”
    “估计也是。”桑可心点了点头放下望眼镜就听苏晚夏道：“差点忘记了，姚飞换回来的晶核还在我那里呢，跟我去房间拿？”
    “好啊。”听到晶核桑可心便把刚才的事情抛到了一遍，“我还以为你要留着换物资呢，原来是忘了给我啊。”
    “换什么物质，物资我们会自己去寻，这丧尸晶核你喜欢就全你拿着，不过你要那么多有什么用？”苏晚夏见桑可心跑得比她还快，顿时松下一口气，如果她的判断没有错，刚刚那个火势是非常大的了，而且那个地方如果没有意外必定就是可心的那个安心超级商城。
    只是不知道出了什么事情，不过不管出什么事情她都不会让桑可心跑过去参合的。
    
    第六十四章
    
    丧尸晶核要来干什么？
    这是一个好问题，真是相当的犀利呢，不过苏晚夏可不像文莉因为桑可心先入为主的霸气形象，所以有些事情尽管不是很明白，但是只要知道不明觉厉四个字就行了，完全没有想过要去追根究底。
    所以桑可心索性摊了摊手丢下一句：“我有用。”然后拎着一袋子的晶核回了房间，留下按了按额角独自下楼的苏晚夏。
    桑可心进了房间后拉开自己对着西北方向窗子的窗帘，看着那火红的地方目光有些发沉。
    安心超级商城是她看着盖起来的，没有人比她更熟悉它的位置，刚才在阳台上她只是有些怀疑，但是到了房间的窗子边，桑可心觉得即使没有望远镜她也能确定烧起来的地方是超市没有错。
    那么大的火，出了什么事情么？
    有一种感觉就是这样，哪怕东西送给了别人，好好的的时候自然没什么呢，但是一旦送出去的东西被糟蹋还是让人非常生气，桑可心当然不会相信李哥和石觅会这么蠢自己把超市给烧了，那么是谁干的？离开有一段时间的桑可心并不能确定，但是不管如何她就这样看着确是有些憋屈难受的厉害。
    但是外面已经完全黑，而且……
    桑可心看着外面的积雪和不断飘落的雪花嘴角抿得紧紧的，突然有一个想法闯入，立刻转身进了空间，当然第一时间是把手里的晶核一股脑倒进深潭里，深潭里的能量水猛然就满了上来，很快到达临界点，然后桑可心便觉得眼前一阵白光闪过，等到她的眼睛再看清东西的时候，深潭里的水又变成了一小半了。
    空间里的所有一切都又变大了，空中浮动的绿色雾气也更加浓厚了，原本扭得筋疲力尽的小藤蔓立刻跟打了鸡血一样拼命摆动起来，而原本一直在瀑布上方懒洋洋的大猫也跳了下来，追着草坪上不知何时出现的蝴蝶。
    “……九命过来。”桑可心对大猫招了招手，大猫立刻放下蝴蝶速度极快的窜到桑可心脚边……蹭大腿。
    【成功为您的战斗坐骑确定名字为【九命】】。
    桑可心被突然跳出来的框框吓了一下，不过很快就点了确定，然后弯腰摸着大猫脖子下那一圈白毛，开口道：“九命，你应该不怕冷吧？”
    “喵！”被新命名为九命的大猫立刻站起来一副抬头挺胸的样子，很是傲气的抬了抬爪子叫了一声……开玩笑，当猫爷这一身毛只是纯装饰不成？
    “不怕就好，那么跟我出去一趟。”桑可心说完就看见大猫趴下来，立刻就坐了上去，半路不忘叮嘱小藤蔓好好照顾小包子，等回来的时候有奖励，然后才和大猫出了空间，不过一出来桑可心就辶耍原因是大猫太大，这房门实在有些挤，只好下来把大猫收进空间，出了房门后直接来到阳台这才把大猫放出来，然后骑着大猫从阳台上一跃而下。
    大猫虽然身材很高大，但是动作很轻巧，四只爪子落在地上只留下一个个浅浅的脚印，不过几分钟就被落下的大雪掩埋。
    “往那里。”桑可心往西北方向泛着红光的地方一指，大猫立刻背一弓急射而去，桑可心立刻伏下身子双手抓着大猫的脖子上那一圈长毛，然后又有框框在眼前跳出来【恭喜玩家自行领悟了骑乘术，从此来去如风不是梦。】真是够了！
    这是末世文，不需要一个游戏系统老是出来刷存在感！
    特别是这种比较紧张的时刻，桑可心真是觉得分分钟出戏，然后直接点开个人面板中的设置按钮，想要关掉消息提醒，但是万一有什么没有及时接收那要怎么办？这样一想又觉得屏蔽掉不太好，于是最后只把弹出窗口关掉，以后有了消息会在实现的角落出现小信封闪烁，但不会在自动弹出来，这样才算好一点。
    大猫的速度非常的快很快便能看见了超市的第二道高墙，而烧起来的并不是超市本身，而就是第二道高墙，外面围了很多人，有几个水异能在救火，也有拿灭火器的，但是这个火显然不是一般的火，看样子根本扑不灭。
    “这是出了什么事儿？”桑可心还没有走进就收起大猫，然后走上前询问。
    “不知道啊，今天外面刘副首领开晚会，这不晚会开到一半突然后面二墙就着火了么？现在大家都被困在外面，也不知道里面怎么样！”回答的那人这样说着就把一个小灭火器扔给桑可心，“小姑娘，给，加把劲儿。”
    “哦，好。”桑可心拿着小灭火器学着别人的样子开始灭火，只不过她一边灭火一边想办法，不知道里边有没有烧起来，而且出这么大的事情李哥和石觅都不在外面，连刘一刀也没有看见，瞿东、美美这些人也没有看见……难道说都在里边？
    即使大火离超市还有一段距离，中间还隔着一圈小湖，但是被困在里边的人还是感觉热得厉害，就算天空又不断飘下来的雪，也不能减轻这种被放进蒸笼的感觉。
    李哥手里抱着半身都是血的石觅，后悔的要死，任谁不会想到他一直以为可以肝胆相照两肋插刀的兄弟，居然这样回头狠狠咬他一口，甚至连一开始跟着他的兄弟都早已暗中倒戈。
    “李哥，我们也不是认识一年两年了，咱们的情谊我一直都记得，本来我也不想做的那么绝，但是李哥你实在是太让我和兄弟们失望了。”刘一刀手里把玩着一把枪，看着脸色灰暗的李哥和俨然已经昏迷的岩觅叹了口气，很是诚恳地道，“我刘一刀心狠手辣这点我承认，但是我是真心想跟着李哥你在这末世里干一番大事业的……”
    李哥没有看刘一刀，只是盯着石觅的腰侧，生怕一动就要流血。
    刘一刀见李哥完全不理他拿起手边的杯子就往地上狠狠一砸：“可是你呢？你让你老婆对着兄弟们指手画脚也就算了，现在还要把物资送给一个小丫头片子，李哥，你是准备让兄弟们喝西北风，跟你一起在末世里饿死么！”
    “这个超市本来就是桑可心的。”李哥嗤笑一声，“拿别人的东西，如今主人回来，不过拿出一点东西回礼罢了，刘一刀你是斤斤计较的村姑么？”就这样一副小家子气的样子还想做大哥？怪不得熊哥要砍死他，当初他就不该念着刘一刀往日跟着他的情谊救了他。
    “李哥，你这样说就不对了。”一直像隐形人一样的男子笑着说道，末世里依旧是白衬衫黑西裤，一幅优雅又精英的样子，正是一直跟着李哥的瞿东，只听他缓声道，“如果没有我们，桑小姐一个带着小孩子的单身女子如何守得住这个超市，再说桑小姐都说要把这里所有的东西都送给李哥了，李哥又何必为了这个再和我们反目，只要李哥交出仓库的钥匙，你就还是我们的李哥，嫂子也还是嫂子。”
    如果不是之前那个金系异能者折在了外面，区区一扇仓库大门还难不倒他们，而这次属于内部问题怕传出不好的话，也防止有人趁火打劫，所以也不能用外面的异能者。
    “给你们？”李哥笑了笑，环顾一圈，一共只有三十几个人，而他这边只还有三四个人围在他和石觅的身边，其他人不是在外面就是已经倒戈，“还不如放在里边等它烂掉来得好，我这辈子好事没做多少，但最起码的道义还是有的，要杀就杀吧，本来活在这末世里也是随时准备去死的，就是没想到会死在曾今的兄弟手里。”
    李哥说完后现场有一瞬间的凝滞，不管刘一刀如何想法，但是对于另外的一些人来说，李哥毕竟是曾经的大哥，他们只是表明一下支持刘一刀不给物资留下自用的做法，可从来没有想过要弄死李哥夫妇。
    “刘哥，要不我们再好好跟李哥说？”美美本来就是因为瞿东才倒向这边的，心里对李哥和石觅的做法虽然有意见，但是也并没有多大，反正现在也没有缺吃少穿，没压力也就不明白现在双方的紧张，之前石觅腰边被子弹擦了一下她就吓了一大跳，这会儿一听李哥的话立刻就慌了，她可没有想过要李哥夫妇去死啊！
    “啪――”美美被刘一刀狠狠一巴掌扇到了一边，只听他气急败坏的狠狠瞪着还有些懵的美美道：“你他娘的没听到他说那些物质情愿烂掉也不给我们么？”
    美美被刘一刀吓了一跳，捂着脸连滚带爬的躲到瞿东的身后，浑身抖着一句话都不敢说了。
    众人一看顿时浑身一凛，这时候大部分人都反应过来了，什么不过跟李哥抗议一下表明一下兄弟们的立场，根本就是头上的两位大哥开始内杠了，还是私下内杠，这里都是末世前大家就一起混的，末世后的一个也没有。
    也就说不管今天最后结果是什么，最后都是他们说了算。
    刘一刀打了美美之后很高兴没有哪个再冒头出来说话，今天这是过了之后，就不会再有人敢不服管了。
    “小六你过来，送你李哥上路。”刘一刀吐出一口气往椅子里一靠把手里的枪扔给身后一个瘦小的男子，瘦小男子被喊到名字哆嗦了一下，不过还是下意识的接到了枪，等反应过来要他干什么的时候，立刻脸色发白，他小六子虽然说也是混的，但最多就是小偷小摸偶尔抢个包什么的，被抓到都是被关几天的那种小事，打架都是在外面围着喊喊的，杀人什么可是从来没有干过，别说现在要送自家一直跟着的大哥上路了。
    “刘哥，这……这……”小六双唇哆嗦几乎要跪下来的，特别对上对面李哥的双眼，那真是一点勇气也升不起来的。
    “怎么不愿意，那哥就先送你上路！”刘哥动作飞快的直接从腰间拔出一把枪，根本没有给小六反应的时间，只听“纭钡囊簧，小六就瞪大眼倒了下去，眉心一个血洞不停往外冒着血，在场的所有人全部呼吸一滞，连一直八风不动保持微笑的瞿东也动了动眉毛……刘一刀似乎有些太过了！
    “看来小六到底不够分量，那么就请我们东哥送李哥上路吧。”刘一刀一脚把小六掉下来的枪踢到了瞿东的脚边，“我们东哥跟随李哥的时间可不短，要不要一点时间道别？”
    瞿东敛起笑脸拾起手枪，拿出手帕轻轻擦干净，然后看着刘一刀：“刘哥真要我送李哥还是上路？”瞿东几乎要气笑了，这还没过河呢，就要拆桥了，果然比起李哥，刘一刀实在是太不堪了，估计身上唯一能在末世里被称道的，就是那股狠劲儿了。
    “怎么，我们东哥不愿意？那我可为难了？”刘一刀双手一摊笑着说道，只是脸上表情有些狰狞。
    “哪里能让刘哥为难，为难的是我才对。”瞿东微笑着抬起举枪的手，指的却不是李哥，而是刘一刀，“刘哥别闹了，既然李哥死都不愿意把物资拿出来，那么就算了，我们做兄弟多少年了，怎么能为着物资逼死兄弟？”
    “哈哈哈……我就知道你小子不是什么好鸟，这回马枪倒是耍得一个好。”刘哥在一群人懵逼的表情下直接把手里的枪指向了李哥，“送李哥这种大事我怎么了好让给别人？”
    瞿东脸色一变扣动扳机，果然枪里压根就没有子弹，等到他再想拔枪那边刘一刀已经对着李哥扣动了扳机。
    李哥等人都被绑着只能眼睁睁看着子弹射向自己的胸口，然后一道黑影划过眼前，子弹发出“叮”的一声撞击声，然后一串火花划过掉落在地上打了几个转。
    只见李哥原本空无一物的身前插着一把还在晃悠的长刀，刀身因为阻挡子弹而留下了一道深深的划痕。
    “诶呀，似乎一不小心登场太过闪亮了。”
    
    第六十五章
    
    桑可心蹲在超市二楼的窗户上，一只手握着红伞搁在肩头，一只手拄着长刀看着下面那一群人面带微笑：“你们讨论什么，是不是跟我这个原主人也说道说道？”
    “丫头？”李哥抬眼惊讶得看着突然出现的桑可心，他是真以为这次要死了，哪怕最后瞿东刷了一手，但他到底更了解刘一刀的为人，所以他比瞿东更快的猜到那把枪里是没有子弹的，混了那么多年根本不会在乎生死，只是怀里的妻子却让他真的舍不下。
    没想到桑可心这个小丫头居然来了……还救了他们夫妇，李哥看着自己面前的那把长刀，看来一段时间没见桑可心已经不是当初那个有些凶残的小姑娘了，而是非常之凶残了！
    “哟，李哥你这样子可真糟糕。”桑可心这样说着就直接撑着伞从窗户口跳了下来，精准的落到了李哥这边，然后抬手挥刀把两人身上的绳子一划到底，接着才笑着看对面的刘一刀。
    瞿东拔出自己的手枪指着刘一刀，微微一笑：“刘哥，你看，果然什么事都是人算比不过天算的。”桑可心的突然出现，让情势立时逆转，不少人已经默默往后退了一步，原来还以为什么内部表决会议，弄到现在原来是在争老大这个位置。
    刘一刀呵呵一笑，脸上的刀疤扭动着看向那边已经松开束缚的李哥等人：“以为多了一个小姑娘就稳操胜券了？呵呵呵，真是好笑，外面围着的可都是我的人。”
    第二层围墙阻隔的都是过来投奔的幸存者，虽然超市里边只有这些人，但是超市外面还围着上百人，这些都是末世后刘一刀收拢的手下。
    “那些人暂时顾不上你。”桑可心越过火墙可是靠着小藤蔓卷着她直接扔过来的，所以当她遇到拦路虎们的时候，小藤蔓撒娇想要几口新鲜的人血，她难道还会阻止不成？
    桑可心只是叮嘱了一番别把人都吸干了，好歹留条命之后就随便小藤蔓了。
    “你什么意思？”刘一刀看向外面，黑夜中影影绰绰，偶尔有什么东西一晃而过，还有隐约的惨叫声伴随着鲜血的味道传来，刘一刀用力的朝外吼了一声，然而回应他的只有一片带着血腥味的寂静，而本来就退后了的人群又退了一步。
    “呐，李哥，这个刘一刀可以交给我处理吧。”桑可心转头询问李哥，“我之前受人之托，说要我帮她送刘一刀去地狱呢，不过之前这刘一刀可是李哥的好兄弟，所以我虽然听了但是也只是听听而已，现在倒是正好让我尽点心力，毕竟对方可是给了我一大堆的好东西。”
    “东西在你那里？”刘一刀本来还在惊恐于外面没有反应，听到桑可心的话，瞬间就双眼赤红的盯了过来，为了那批军火他折了多少人手，不惜和熊哥翻脸，结果熊哥的那个死女人怎么也不愿意松口，后来那边的人更是被这个小丫头和她身边的人砍得一个也不剩，如今正是仇人相见分外眼红！
    “是呢，在我这里。”桑可心笑着点点头，然后陡然发难，欺身上前长刀直指刘一刀的脖子，刘一刀一惊立刻开枪，但是惊恐地发现数颗子弹不是被对方躲过去了，就是被长刀或者她手里拿着的那把伞挡住了，不过一瞬之间他握着枪的手就从手腕上掉了下来，鲜血喷涌了出来。
    “啊――”惨叫声从刘一刀的口中发出来，下意识的弓起身捂住断手，阻止鲜血的喷涌和流失。
    桑可心还没等刘一刀的第一道惨叫声消失，立刻翻转手腕长刀划下，就把刘一刀的另外一只手也切了下来，然后长刀指向双腿，不过双腿并没有砍断而是只砍了一半。
    刘一刀毫无悬念的向后砸在了地上，似乎已经痛得喊不出声音来了，鲜血不停地往外冒在地上蔓延开来，刘一刀很快便因为失血过多而面若纸金了，咽气不过是时间的问题了。
    而从桑可心划下第一刀开始到甩掉长刀上的血迹，退后一步站到台阶附近只用了不过几秒钟，众人还没有完全反应过来，场面局势怎么就突然一边倒的时候，刘一刀已经断了两只手倒在了地上，血淌了一地了。
    “啊――”最先反应过来的是美美，她是完全被吓得尖叫的，因为她和瞿东跟刘一刀本来就站得近，刘一刀这会儿正好就倒在她脚边，鲜血就像下雨时浅浅的水洼浸湿了她的鞋底。
    美美的尖叫声打破了寂静的魔咒，不少人一下子退到了老远的墙根处，但更多人朝刘一刀扑过去，还有不少人朝桑可心围过去。李哥把石觅交给身边的人，让他带人往边上靠，自己却站到了桑可心的面前，沉声道：“你们是自己现在收拾东西走人，还是我连你们人一起收拾？”
    李哥到底当了十几年的大哥，虽说这几年已经不在道上混了，但依然属于那种【哥不在江湖，但是江湖依然有哥的传说】这样的人物，所以算是积威犹在，再加上刘一刀到底是不中用了，所以面对李哥不少人都选择了退却，这是人之本性没有什么好奇怪的。
    但依旧有好几个人满脸戾得围着桑可心，桑可心看着这几人双眼通红，一副恨不得她死的样子，直接推开李哥，然后握着长刀迎了过去。
    不过这一回桑可心并没有大杀四方，而是才砍了一个，剩下的几个就被李哥和瞿东解决了，只是不同于桑可心的直接一刀毙命，李哥和瞿东都手下留情了，只是全部倒在地上并没有什么生命危险。
    然而李哥和瞿东这份有意留他们一命的美好愿望，这几个人显然没有深切的体会，所以一边大骂一边发誓有机会绝对要弄死桑可心，桑可心呵呵一笑，如果是一开始的她那说不定还真的就放过这些人了，但是现在的她可一点都不喜欢留着后患。
    “丫头，给李哥一个面子，放过这几个人怎么样？”李哥还是有些不忍心，他可以对外人很狠，但是对兄弟的心却很软。
    “李哥你知道你为什么会出今天这样的事情么？”作为一个大哥，不管是为了什么居然有那么多人敢跟自己唱反调，说实话桑可心可真是有够莫名其妙的，不过现在一看李哥这样大约也有些明白了。
    “这……”这不是因为想要把物质还给你一部分么？李哥抿了抿唇没有再说话而是转头看着几个女孩子正在帮石觅处理伤口，似乎除了血流的多了一点外并没有大碍。
    “那是因为他们知道，即使犯了错李哥你也会原谅他们，所以犯起错来毫无心理负担。”桑可心推开被她的话说的一愣的李哥，提刀上前瞬间就将原本还在咒骂的几人十分利落的切了。
    李哥看着好像已经没事了一样的众人，觉得桑可心说的实在太对了，他自从不在道上混之后心就变软了，末世后更是一心一意想要照顾当初跟着他的兄弟们，看着地上一地的血李哥深觉疲惫，上前拍了拍瞿东的肩膀：“这里就交给你处理了。”
    “李哥。”瞿东见李哥似乎瞬间苍老的样子，一时也是心里颇为复杂的，他也不想这样逼迫李哥，但是如果不用重击，李哥一直这样包容下去，迟早会出事的，还不如借着刘一刀把问题捅出来。
    李哥摆摆手，走过去抱起石觅，然后对着桑可心道：“丫头来，李哥有事跟你说。”
    桑可心甩了甩长刀，然后收刀回鞘，撑着红伞跟着李哥往上走。
    “东，东哥……就，就让那丫头走了？”问话的是在末世前就和桑可心有些小过节的猴子。
    “不然呢？”瞿东是知道自己要做粽子的，但是这群人是真的站到了李哥的对立面。
    “可她切了我们好几个兄弟……”猴子还没说完就被人一巴掌扇到了一边，猴子捂着脸把视线转到瞿东身边的美美身上，“你他娘的打我干嘛？”
    “因为你欠揍！”美美一把推开猴子，“把你的小心思收起来，如果不是桑可心，李哥就要死在刘一刀手里了，不但不听李哥的话还就想着找桑可心报仇的，你还当他们是兄弟，要不要老娘也把你清理门户了？”
    美美害怕刘一刀是因为李哥不混之后跟着刘一刀混过，非常清楚这个男人的心狠手辣，但是这不代表美美就是一个心慈手软的，恰恰因为美美和刘一刀是一个画风的，所以才能一直混在他的手下。
    大家都习惯了美美只要在瞿东的身边就会变成大家闺秀一样，所以对着明明瞿东在身边却依然画风突变的美美一时有些反应不过来。
    美美则看了一眼一直目送李哥和桑可心往上，而对自己这边连眼皮都没有抬一下的瞿东，弯起嘴角笑了笑，梦也做的差不多了！
    送了刘一刀和他的小伙伴们一起下地狱的桑可心跟着李哥一起到了四楼的住处，看着李哥从垃圾桶的底下摸出一把钥匙然后把钥匙递给桑可心：“这是仓库的钥匙，虽然你说把超市都给我们了，但我这心里总是不太对劲儿，如果你不回来也就罢了，现在你回来了我就不能这么要了，你自己去仓库拿东西吧，看着给我留点就行。”
    “行。”桑可心也不问李哥让她一个人去拿东西是什么意思，是不是知道她有空间，末世来临后稀奇的事情已经太多了，既然人家不问，桑可心也不会上赶着解释，当然就算问了她也不一定会解释。
    李哥看着拿了钥匙转身就走的桑可心笑了笑，也说不清楚自己现在心里是个什么滋味，只是低下头张罗着帮还在昏迷的石觅换掉都是血的衣服。
    桑可心熟门熟路的拎着钥匙从后面的安全通道直接下到底层，然后找到最后面被厚厚的金属门封住的两个大仓库。
    仓库里的物质倒是没有少多少的样子，只不过很多东西都已经换了，想必是原来的东西已经用掉，另外那些应该是后来收集的物资填补进仓库的。
    其实物资桑可心还有一些，一路上大家拿不走的东西她都和苏晚夏配合着拿了不少，因为平时的物质也都是苏晚夏在管理，所以桑可心还会时常往里边添东西，不过谁还会嫌物资多呢？
    桑可心在两个大仓库里转了一圈，拿了十几袋的米面，几桶油后就不知道还要拿什么了，毕竟一共只有十来个人，就算男人们饭量都不错，但架不住他们真的有存货，而且因为桑可心本来是打算在别墅里渡过末世初期的，所以储藏室里也放了一些物资，虽然不像超市里的那么大手笔，但是光大米面粉油盐这些硬货也够他们十来人吃上半年的了。
    更别说桑可心现在自己可以催生植物，不但外面明打明的催生蔬菜，空间里还有小藤蔓帮忙种蔬菜水果，所以仓库里的物质其实已经有些看不上了。
    可能人就是这样的，失去了就感觉好可惜好像要，但真的要回来了，似乎也不过就是那么回事儿。
    当然其中还可能有些别的心思，比如她本身都已经不准备要这些物质了，结果李哥还惦记着还给她一些，又因为这个才和刘一刀起了大冲突，虽然桑可心觉得这个冲突迟早是要起得，但这不妨碍她领了李哥的心意，总算当初看好李哥夫妻俩也不算眼瞎。
    心里想的挺多，又加上确实很有底气，所以桑可心没有再拿其他的东西，倒是仓库里那一箱子闪亮亮的各种贵重珠宝桑可心很不客气的收了。
    桑可心一出仓库就看见不远处的瞿东站在那里，见桑可心出来走了过去：“你还走么？”
    “走？走啊，我现在就要回家了。”桑可心撑着红伞微微侧开一步，“我把钥匙还给李哥就走。”
    “不留下来么，像之前一样和我们在一起？”瞿东盯着桑可心白嫩的脸和漂亮的双眼，然后是嫣红的双唇……感觉这个女孩子似乎比之前离开的时候更漂亮了。
    “不了，我已经有在一起的人了。”桑可心笑了笑，“东哥没什么事情的话，我就先走了。”说着便打算绕过站在前面的瞿东，不过脚才往前跨出了一步手臂就被拉住了，只听得瞿东道：“我有事。”
    
    第六十六章
    
    桑可心跟瞿东熟么？
    要追根究底一些，还真称不上熟，明打明的算他们从认识到分开相处于同一场景下的时间那才只有几个小时？就算把那几小时所在的天数全都算上，大家也不过勉强混个熟脸。
    只不过因为当初瞿东略微亲近的举动桑可心就印象深一点，但也只是一点，仅此而已。
    所以桑可心的话不过是一种客套，但没想到对方还真借着台阶就上来了。
    桑可心往后退了一步把自己的手臂从瞿东的手心里抖落，这才抬眼道：“什么事，东哥你说。”说话间收起了脸上的微笑。不过倒也没有露出什么不高兴的表情。
    “末世里很危险，我想……”瞿东抿了抿唇捏着手指才开口，只不过刚开口就被人打断了，原来是美美寻了过来，只听她笑着道：“可心和东哥都在啊，那正好，东哥，李哥说你到可心手里拿一下钥匙，拿一些药出来，另外以后钥匙就放在东哥你手里了。”
    “……”瞿东黑眸微沉，看着美美和桑可心笑着打招呼，然后两个女孩子说说笑笑的离开，走之前桑可心还不忘把钥匙扔给他。
    “东哥，外面的火已经熄灭了，不过天还很黑，我送可心回去了。”美美笑着对他摇了摇手，然后牵着撑着红伞的桑可心离开了，很快消失在拐角。
    瞿东靠在墙上重重吐出一口气，有些失望又有些庆幸，失望于自己最后还是什么也没来得及说出来，庆幸于因为没有说出来，所以下次见面他们还可以说上几句话像普通熟人一样打上一个招呼。
    而不是形同陌路。
    瞿东捂脸叹了一口气，转身去仓库拿些大家可能需要的药，可能就是因为知道桑可心一定会拒绝自己，所以他才如此犹豫一直没有把心思表现出来，不然哪怕被美美打断他又岂是那种会轻易退缩的人？
    想到美美，瞿东摇了摇头，低头在药品那一边挑了一瓶消肿的喷雾，那丫头臭美得很，整天都要漂漂亮亮的，这回脸都被打肿了怕是要伤心好几天，怪不得猴子开口说话被她喷了一脸，那个凶悍的样子还真把他吓了一跳……唔，之前天亮的时候好像听说抱怨收集物资的时候没地方放化妆品什么的，他记得隔壁仓库的角落里好像堆了一些。
    仓库里一般只有李哥大嫂和他才能进来，大嫂对化妆品似乎也没多大兴趣，所以一直堆在那里，倒是干脆都拿出来给美美好了，正好还能清理一些地方出来。
    桑可心和美美走出超市的时候已经有人陆陆续续进来了，隐在角落里小藤蔓趁着暗处的光线把自己整个巴拉在桑可心的靴子上，然后就被桑可心不动声色的收进了空间里。
    吃得饱饱哒的小藤蔓发现小包子还在呼呼大睡，立刻也瘫在地上休息起来，免得等下这位小祖宗醒过来要看扭扭，它却因为消耗过大，又吃太饱完全扭不动。
    收了小藤蔓进空间后桑可心也微微松了一口气，跟着美美往外走，这里地上的积雪只有薄薄的一层，并且还有人不停地在走道那一块扫雪，桑可心回头发现李哥已经下来安抚涌进来的人群了，被烧毁的第二道围墙已经有土系和金系异能者在重建了，微微一笑，不得不说李哥夫妇俩把这个超市真心收拾的不错，说不定很快就会发展成一个规模不错的生存者基地。
    不，这里其实已经是一个具有相当规模的幸存者基地了。
    “桑可心。”美美突然停下脚步回头看着手里撑着红伞的桑可心，她得承认这个女孩子长得真是好，是一个很容易博人好感的长相，对于男人来说更是对胃口，而且在末世里她依旧穿得如此精致讲究，可见平日里就过得极好，再加上她亲眼看着她眼也不眨的一连切了好几个人，刘一刀更是死得极惨。
    虽然这些人她并不同情，但是她却是真的害怕这样的桑可心。
    “嗯？”桑可心和美美出了第二道围墙，见美美停下来也跟着停下了脚步。
    “你怎么来的，需要我开车送你回去么？”美美张了张嘴想要说什么，结果闭上嘴好一会儿才冒出这一句。
    “不用，我自己回去就行。”桑可心还以为美美要做什么情敌之间的宣言呢，可怜她还在心想着，如果美美说什么【我不会输给你，你和东哥不合适】这类话的时候，她是直接高冷的无视呢？还是表明一番心迹，比如绝对不会往他们之间插足，顺道祝他们早日开花结果什么的，结果这姑娘憋了半天就说了这一句，桑可心真是替她捉急！
    至于东哥和妹妹各自的心思，估计是个人都看得出来，虽然她也是当事人之一，但奈何她一直站在围观专业的角度，所以即使东哥最后什么也没有说，她也知道对方要说什么，为了避免之后可能出现的场面，她很果断的假装和美美很要好的一起走了，其实她和美美也就刚好混个脸熟。
    “哦。”美美点点头然后就低头不说话了。
    “……”桑可心瞬间无语后也不打算开口再说什么，觉得如果话赶话的话，那么说上一两句也无妨，但是她本身并没有当知心姐姐的欲望，再说横竖别人的感情本来就不关她的事情，所以看美美不再说话，也就耸耸肩，“那我走了，你回去吧。”说着转身直接走了，打算到远一点的地方再把大猫放出来，然后让大猫把她驮回去。
    美美看着桑可心撑着红伞越走越远，终于鼓起勇气跑上几步上前，对着桑可心的背影道：“桑可心，请你不要再回来了！”走了就不要再回来了，永远不要再回来了，最后以后都不要路过这里！
    已经走了十几米远的桑可心脚步一顿，怔了好半响才想明白美美为什么说这句话，握着红伞的手指得的发白，嘴角抿得紧紧的，陡然转过身就看见美美脸色发白的往后退了一步，那一脸的害怕却定定看着她的样子让桑可心眼角发涩，脚尖一点就站到了美美的身前抬手一个耳光甩了过去，深吸一口气露出一个冷冷的带着森然的笑容，对着捂住脸跌坐在地上的美美笑道：“如你所愿。”
    她以后绝对不会再来了！
    桑可心转身离开，压下胸口冒出来的酸涩，她知道这一次超市里的事情她就是那根导火索，但说白了关她什么事情？她不出现刘一刀就不会背后捅李哥一刀了？可是那些人应该不会这样想，他们只会觉得她的出现让平时可以互相托命的两个老大反目了，而且一个老大还被她直接切了。
    不管他们内部之间怎么想，但是对外的时候都觉得她就是罪魁祸首，桑可心并不笨，就算一开始没反应过来，但美美的这句话一出来她也是能想明白的。
    她就奇怪一路出来除了瞿东就没有一个跟她搭话的，她一开始还以为大家是被她的凶残吓坏了，不然不该这样啊，怎么说里边大部分人和她都已经算混了个熟脸了，之前在超市的时候可是随时随地都有人搭话说笑的。
    没想到最后的答案居然是这个，桑可心抬头看着纷纷扬扬的雪花有些自嘲的笑了笑，这样也好，省得还时不时的拿出来想想。
    桑可心放出大猫跳上了大猫的背脊，收拢红伞推进自己的手心低声道：“九命，我们回去。”
    “喵！”九命似乎感觉到桑可心的心情有些压抑，只是轻轻的应了一声就窜了出去，跑了没一会儿大猫就停下来，桑可心抬头就看见不远处有一个影子飞速奔了过来，然后就是一个急刹车，随着惯性堪堪停在大猫面前，赫然就是气喘吁吁地姚飞。
    “姚飞？”桑可心从大猫的背上直起身子，“你怎么……”桑可心突然觉得自己有些傻，这不是白问么，肯定是来找她的。
    “桑小姐没事就好，小夏说你可能去了超市那边，所以让我先过来看看。”姚飞见桑可心没有受伤也没有哪里不好的样子立刻松了口气，跺了跺脚，“我们先回去吧，要是超市那边出了什么事情，回去商量了我们再过来，您这样一个人跑出来实在太危险了。”
    “……”桑可心低头看着靴子上一片泥泞，头发身上覆着冰雪的姚飞，觉得原本有些冰冷的胸口有暖了起来……人果然还是知足常乐的好。
    “桑小姐？”姚飞见桑可心虽然看着他但明显双眼放空，神情还带上愉悦，愣了愣立刻出声把人喊回神，这外面不但一片漆黑还下着大雪呢，可不是什么想事情的好地方。
    “嗯，我们回去。”桑可心对着姚飞伸出了手，“上来。”
    “呃……”姚飞有些踌躇，但最后还是握着桑可心的手爬到了大猫的背上，只不过硬生生隔了好大一个空挡，好在大猫身长够，不然姚飞绝对一晃就要掉下去。
    但即使如此，姚飞还是决定等下到了门口那里就下来，绝对不让别人看到他和桑可心同乘一骑，要不然哪个嘴贱在七少那里说了一嘴，他不要被剥皮？
    姚飞的想法桑可心不知道，她现在觉得刚才有些憋闷的胸口一下子就舒畅了。
    人的一生中有太多的过客，既然已经有了新的客人，又何必为了已经离去的客人费心思呢？
    她已经有了新的伙伴，那么又何必揪着旧日的那些人呢？
    桑可心发现她居然也不知不觉矫情了一把，真是不适合她！
    ……分割线……
    辰凡坐在卡车的顶上，大桥还没有走一半他就已经后悔了，原因是这群人走得太慢，虽然是因为他们目标太大，所以时不时就有丧尸冒出来，而且积雪越来越厚，探路也变得困难，所以卡车只能越走越慢，但速度也真是让人焦躁。
    辰凡觉得自己亏了，就这一包晶石他自己切丧尸都不需要多少时间，他本来就是赶路的，晶石只是顺带，现在却完全本末倒置了，所以大魔王脸色很难看，整个人都很暴躁，已经临界爆发的边缘，终于在卡车又一次停下来的时候辰凡从车顶上跳了下来。
    “七少，怎么了？”秦淑琴其实也看得出辰凡是极度不耐烦了，但是她也没有办法啊。
    “把你们的晶石和珠宝都给我，我把路面清出来，不同意我就先走。”要不是收了一包晶石辰凡根本不打算再浪费时间，但是既然之前答应了那必定要弄一个解决办法出来，不过想他做白功那也绝对是做梦。
    辰凡这样说着抬起一只手，然后就感觉到一阵劲风直接扑了出去，下一秒辰凡站立地方往前十米左右距离的积雪就被清得一干二净，大桥的路面在卡车灯和路边的还幸存夜光灯下看得清清楚楚。
    秦淑琴一惊之后立刻招呼人过来，然后几乎没有意义的答应了辰凡的要求，毕竟晶石只要他们活着还可以砍丧尸去挖，但是按照现在这个速度要是被搁在大桥上，那真是叫天天不应叫地地不灵了，只剩死路一条了。
    辰凡接过秦淑琴手里递过来的箱子，打开一看，一箱子的晶石并不算很多，大约跟他瓶子里的数量差不多，剩下的全是各种各样宝石和贵金属，总的来说还算可以。
    辰凡盖上箱子后点了点头，然后跳回第一辆卡车的上面，只不过这回是站着而不是坐着了。
    有了辰凡的强势清理，虽然只有卡车那么宽的一条，但是因为探路变得一目了然，两辆卡车的速度立刻就上去了，而原本还有些肉疼的众人也感觉好受了许多。
    三个小时候，一行人抵达了大桥的另一边，远远的就可以看到一堵高高的围墙和转来转去的探照灯，那里是秦淑琴他们一行人的目的地【欣荣基地】。
    欣荣基地的幕后就是他们京都秦家，所以自认是东道主的秦淑琴便打算招待辰凡一下，只不过等他们和来接的人接头后，再回过去找辰凡，哪里又还有人在。
    ========================
    桑可心回到别墅里免不了被苏晚夏一顿埋怨，桑可心也知道自己这样什么都不说一声单独行动的行为不好，但一旦出了事情桑可心还真想不到要告诉别人，不过也再三保证以后不这样了，才被苏晚夏放过。
    只是桑可心不知道，放过她的苏晚夏转身就和江柳讨论以后要更加严防死守，坚决不能让桑可心在这么莽撞的跑出去，另外别墅的监控系统最好也要弄出来，哪怕过一段时间就要调整一下，也总比这样完全像瞎了一样来得好。
    桑可心还不知道自己的信用已经破产，虽然李哥那边算是断掉了，但是她也是拿了不少东西的，其他的都不算啥，只是那一箱子的贵重金属和珠宝最实用了，进了房间后就闪身进了空间。
    桑可心先是把说好了的能量水奖励给小藤蔓和大猫，还有既然大猫她已经取了名字，那么小藤蔓也要有名字吧，大猫叫九命，小藤蔓的种族是霸王藤，桑可心想了想就定下了【天罗】这个名字，至于怎么想到的，不过是想到藤蔓编箩筐什么的随意散发的思维，但不管怎么说桑可心觉得【天罗】这个名字听上去还是蛮不错的，有股挺玄乎的感觉和九命还挺搭，嗯，是她的品味。
    将李哥那里拿来的一箱子珠宝和贵金属统统倒进深潭后，桑可心发现深潭里的能量水水位上升了，只是那高度估计也就几厘米的差距，如果不是她就在边上一眼不错的盯着，可能都注意不到。
    桑可心忍不住感叹一句，这越往后升级恐怕就是越是困难了，而且差不多贵金属和珠宝之类的东西的能量，对于升级空间所需要的能量来说已经有些不够看了，还是必须要用丧尸晶核才好。
    桑可心颠了颠自己特意留下来的一整块银块，然后抱着双眼朦胧似乎还没有睡醒的小包子出了空间，把银块递给明安然后把步容拉了过来，让明安按着步容的脸型捏一张面具，顺道亲自拿剪刀给步容理发，刘海虽然还需要，但是也不能太长，遮住视线就不好了。
    明安给步容做的这个面具很是讨巧，既不遮住眼睛也不遮住嘴巴，但是那藤蔓一样镂空的银色面具却又把大半张脸都盖住了，虽然依旧可以看出五官长得不错，但是那种慑人的荣光，却被敛了个结结实实。
    步容自己也是相当喜欢的，用异能稍稍微调了一下，立刻就跟自己的脸型和习惯更加贴合自然了，最主要的是一点都不挡视线，也不阻碍说话吃饭什么的，很是方便自然。
    然后吃饱喝足的小包子咿咿呀呀的对着步容伸手了，众人先是一愣，然后看步容的眼神就诡异起来了，小包子的喜好大家也算有了一定的概念，所以这丫难道是一个可以和丧尸、半个脑袋尸体以及辰凡大魔王相提并论的……小魔王？
    不、不、不，小魔王的桂冠其实早早就已经戴到了凡凡小包子的脑袋上，所以这个小男孩有什么不一样的地方让小包子喜欢的么？
    然而步容除了长得好，又比较早慧之外并没有其他什么奇怪的地方，而凡凡小包子也还太小，所以这个问题暂时还无法解答。
    桑可心倒是乐得小包子喜欢步容，这样可以让步容陪着小包子，桑可心从房间里找出了一整套完整的小学教材，然后给步容，甚至还有相关教学视频，然后一大一小就窝客厅的被炉边上，一个自学一个玩玩具，都是好乖的样子，和谐的不得了。
    桑可心则在阳台里玩泥巴，可惜他们中没有土系异能，不过还有金系异能搭架子也算聊胜于无了，因为打包的种子够多所以桑可心也有耐心一包催熟一个看看到底是什么玩意儿，然后贴上标签，于是很快阳台里就张满了各种五花八门的植物。
    除了明显有图片包装袋的那种，一小包一小包的是各种花种比较多，很多桑可心根本没见过。写名字的时候就焉了，要说扔了吧，现在这种子以后还不知道有没有，扔掉总觉得很可惜，正打算随便混在一起的时候苏晚夏想了个办法，那就是拍照打印贴上实物照片，就这样整理了一大箱子。
    这次的黑夜持续的时间相当长，即使大家有准备的100个小时，也没有见太阳有升起的迹象，反而是大雪还在不停的飘落，等地上的雪积了一尺厚的时候原本灰色的雪花开始变白，原本朦胧模糊的星空开始明亮起来，明亮的月亮还是很正常的工作着，大有代替太阳作为人类新的计时参照物的意思。
    “总感觉，这天空好像比原来还要干净了。”就好像之前的大雨和现在的雪花把空气中的脏东西全部都洗干净了一样，但是渐渐的就有人发现了奇怪的变化。
    有人喝了饮用水之后居然丧尸化了，这是之前不曾有过的，虽然大家都很注意，但是一开始已经证明了虽然地球表面的水可能有轻微的丧尸病毒，但是地下水是干净的，事实上哪怕是普通地球表面的水，想要一个人完全丧尸化还需要一段时间的积累呢，可是现在喝了地下水的人居然丧尸化了，这个消息对于广大的末世幸存者来说又是一个巨大的打击。
    别墅里大家都听着中央基地广播传来的消息，气氛都有些压抑，唯一算得上好消息的是，这次大雪后来下的那些雪白色的雪被证明是无毒的，于是不管哪里的幸存者都纷纷开始到露天收集外面的雪。
    苏晚夏等人也是把能拿出来的容器都拿出来了，明安更是把他的金属球弄成了一个薄胎的大碗就放在别墅的房顶上，为了怕压坏房顶还做了架子固定，虽然他们现在是不缺水，还有一个水异能者在，但是可以收集为什么不收集。
    桑可心也在院子里，双手贴着海棠树，海棠树便慢慢枯萎了，最后只剩下一株幼苗被桑可心收进了空间，而那些枯萎的木材正好可以当柴火，院子里也可以放东西搜集雪花，还不必担心全部被海棠树的树冠挡住了。
    就算大家弄好一切的时候，突然西北方向传来了爆破声，异能的亮光瞬间把夜空都点亮了，众人一惊，立刻都跑出来查看，这是出了什么事情？
    吓了一跳的众人正要询问，就听到已经有人一边的拿着喇叭一边跑过来，对方似乎是一个速度异能，刚刚还在远处的声音，一下子就近在耳边了，只听得对方喊道：“各位异能者和家属注意了，第一道围墙东大门遭到丧尸袭击，请各位异能者前去协助清除丧尸。”
    桑可心等人因为是老业主，又是异能者，所以也就没有人来跟他们商量入住的条件，其实入住这个小区的异能者都是和超市那边有协议的，那就是我们提供住处，但是你们异能者也必须跟着超市的队伍出去寻找物资，然后上交三分之一的物质，另外的就归自己所有，再有就是当超市有危险的时候，必须也要挺身而出的，倒不是说让异能者们冲在最前面，但是也不需要处理协助的。
    于是除了桑可心一群人，旁边的别墅里立刻就有人跑出来了，要知道住在这里的异能者大多都是拖家带口的，就算没有很多也是一个小队一个小队这样的，好容易有一个比较安定的地方，又是在漆黑一片的下雪天，谁都不愿意好容易安定下来的地方被丧尸给抄了，所以不管在干嘛的都纷纷踏着夜色和积雪出门了。
    “我们也去看看。”虽然现在不知道情况多严重，但是窝在别墅里无动于衷也不像话，于是桑可心开口建议道。
    “文莉留下看着两个孩子。”苏晚夏点了点头，摸出江柳和明安特地为她做的枪和子弹，这种弹珠大小的一颗子弹足够爆掉一个丧尸的脑袋。
    “为什么我要留下？”文莉正在检查自己的长刀，一听砍丧尸没自己的份顿时急了。
    “你会做饭。”桑可心也明白苏晚夏留下文莉是最正确的，他们一行人中以现在来说文莉的武力值最低，但是她却又是大家活下去的大希望，水异能，又会做饭，照顾孩子也有一手，所以她留在后方是最正确的。
    “你不想照顾两个孩子？”看文莉一脸大受打击的样子，苏晚夏使出杀手锏，果然文莉看着萌哒哒的小包子，和漂亮的步容很没有骨气的立刻妥协了。
    桑可心一行人各自整理了一下就出了别墅，很快就看见停在空地上的一辆大型军用卡车，现在路上雪那么厚一般的车子根本不能走，就算是军卡都很艰难，要不是前面有扫雪车开路，根本不可能来的那么快。
    桑可心一群人个顶个的漂亮干净，虽然在普通人眼里很是出挑，不过到了这全是异能者的别墅区倒也只是稍稍显眼而已，大型的军卡后面空间很大，还放了不少小马扎和长条凳，因为空间问题桑可心上来的时候伞是合拢的，抬头粗粗拐过一眼大约有五六十个人，有单个坐着闭目养神的，也有几个围在一起低声讨论什么的，似乎都在猜测情况怎么样。
    虽然说有速度异能者过来说了情况，但是没有亲眼看到到底心里都没底，桑可心一群人一上去就围在一起坐了，没一会又上来了几个人，军卡就开动了。
    或许真的是很紧急的缘故，军卡开的飞快，罗牧低声科普，要是换了别的车估计就要打滑飞出去了。
    “我觉得挺不好。”江柳脸色不太好看，从上车就不出声的江柳在走了大约十多分钟之后开口道，“等到了那儿要格外注意。”
    江柳说不好，那必定是真的不好了，所以各个都一脸的严阵以待，江柳有些哭笑不得：“别弄得太紧张了，虽然感觉很不好，但我们也不是什么随便可以碾压的货色，最多辛苦一些，性命应该没有问题，而且……”
    “而且怎么？”桑可心见江柳看向自己，才掀了掀嘴角随口问道。
    “没怎么。”江柳耸耸肩，他的异能说实话挺神棍的，那种玄之又玄的感觉还真有些说不清，既然说不清那就暂时沉默吧。
    “……”桑可心无语的别过头，还以为有什么惊天地泣鬼神的预言来忽悠她呢。
    军卡的速度那真的是非常快的，所以众人等待的时间并不长，就看见了超市的第二道围墙，以及不远处已经站满人，各种声音交织在一起的第一道围墙。
    即使有了心理准备，但是看到一眼望不到头的密密麻麻的丧尸，众人还是觉得自己的头皮都要炸开了，这算什么？丧尸围城？tm这哪里来的那么多丧尸！
    不管是站在墙头往下招呼异能的异能者，还是挥刀砍着爬上来丧尸的人都很奇怪这一大波丧尸的来历，他们这些基本一有时间就去收集物资砍丧尸的人，要说把这附近的丧尸都清理的差不多了也不为过，更别说这边还不靠近市区，又不是什么度假胜地旅游风景区，本来就是一个不很大的县级城市，常驻人口加流动人口撑死了也不知道有没有20万，所以这一大波丧尸真是出现的十分不科学。
    先不说末世一开始的时候人口数量就已经锐减了，要知道这人口数可不是除了幸存者就是丧尸的，好大的一部分都是直接被丧尸啃了的，还有各种死在身边同类手里的，所以满打满算这里的丧尸总数量绝对不超过十万，而超市附近能聚集起来的丧尸能有个千八百就吓死人了。
    再远一点的地方丧尸也不能过来，除非有人带着。
    电光火石之间，几乎所有人都有了这个让人毛骨悚然的想法，这群看着有上万的丧尸绝对是被人有目的的带过来的，不是有人故意要灭了这个超市，就是丧尸里已经出现了可以操控上万丧尸的丧尸首领。
    而这对所有人来说都是一个让人骇然至极，却极可能就是事实的猜测。
    ========================
    安心超级商城说到底还只是一个大超市，即使一道墙，两道墙，三道墙的围起来，也不过半个小镇大小，如果不是往南是山路只一条道能过，而现在这条道正被圈在第一道围墙里边，北边围墙直接圈到了附近最大的河边，这上万丧尸就能直接把这里包了饺子。
    丧尸们只能围堵东面的围墙，所以哪怕丧尸再多这边真正面对也就几百只，其他的都挤在后面暂时上不来，但是这几百只对于一个总人数不到三千，青壮不到一千，异能者和变异者加一起也不满两百的小型幸存者基地来说，也是需要勉励而上的，更何况还是源源不断有补充的，简直是一场灭顶之灾。
    所以大家一边在围墙上砍着丧尸一边商量着对策，最后决定由异能者和变异者组成一个十人小队，从南边绕到丧尸大军的后方，利用感知异能者的感知力找到能控制丧尸群的丧尸首领，然后斩杀。
    只要没有控制丧尸的首领，远处的丧尸因为闻不到人类血肉的气味就会自己散去，至于前面的自然是清理干净。
    现在的问题是派谁去？
    这和敢死队差不多的活谁愿意上前，说实话这是一个很困难的事情，因为不管李哥等人承不承认，他们这帮人的凝聚力真的不强，而且牺牲小我完成大我什么的更是想都不要想。
    这总情况下也只有一个办法，那就是重赏之下必有勇夫！
    李哥打算拿出一部分的物资出来做酬劳，凡是参加的人不管会不会来都会得到一份，而斩杀丧尸首领的还会加一份，然后就让人把这个消息递出去。
    “李哥，我来领队。”瞿东双手按在自己面前的长条箱子上，这是不久前从刘一刀那里弄来的，没想到刘一刀还藏着这样的好东西。
    “……好。”李哥看了一眼瞿东点了点头，瞿东虽然没有异能，也不是变异者，但是他本身身体素质很好，脑子又聪明，遇事沉着冷静，最重要的是这小子眼力很准，枪法非常好。
    瞿东见李哥同意微微一笑：“那我先去做准备。”
    李哥让瞿东自个儿忙去，然后又看向众人，其中有好几个小队的队长，还有虽然是后来的，但是风评不错的。
    李哥一群人商量敢死队的事情桑可心是不知道的，她只知道她被小伙伴扔到了后方救死扶伤了。
    “我是近战！”桑可心很是严肃的挥了挥手里的长刀。
    “你已经转职成功了，现在你是奶妈。”苏晚夏拍了拍桑可心，“我说过了，等七少来了，你出去随便怎么浪我都不拦着，但是七少来之前还请不要踏足有危险的地方，江柳会留下陪着你的。”
    对于信用已经破产的桑可心，苏晚夏和江柳等人是一点都不放心的，已经决定好了必定要一个人看着她，而这个时候丧尸围城，异能为感知的江柳显然是最派不上用场的，所以被留了下来，其他人则全部跟着管家婆大人上了外面的城墙。
    桑可心摸了摸鼻子收起红伞踏进不断有伤员送进来的大帐篷，一股消毒水的味道夹带着痛苦哀嚎呻吟直接扑面而来，桑可心皱了皱眉走到里边一个背对着她，身穿一身白长袍的女人身边，因为看到别人询问她，想来应该是管理人员，于是走过去道：“这位医生我是木系治愈系的，请问哪里需要我帮忙？”
    “桑小姐？”女人转过脸来一愣。
    “呃……刘涵姐姐啊。”桑可心没想到见到熟人，不过随便一想也知道，这种时候刘涵这种医科专业的人才肯定是在这里了。
    “你刚刚说什么？木系治愈系？”刘涵一脸【你别开玩笑耍我】的表情，桑可心不管砍人还是砍丧尸她都见过，那么一个霸气凶残的姑娘，跑来告诉她，她其实是木系治愈系的，这回要来伤员营当白衣天使，真是一个大写的遄帧
    “对。”桑可心收起对陌生人那一副圣母白莲花笑容，面无表情的点了点头，然而桑可心这张脸就是没有表情也还是楚楚动人的。
    “好吧，你跟我来。”刘涵虽然疑惑，但也知道这种事情桑可心应该不会胡说，和江柳点了点头算是打招呼，接着领着桑可心往里走，顺便说一下他们这里的布置，伤员营这边一共分为三个部分，急救，修养和重点修复，重伤的需要治愈系异能者先让伤者度过危险，在然后抬到外面包扎，其中本身为异能者的则可以得到治愈系异能者的全程治疗。
    倒不是什么歧视普通人，只不过异能者这本身恢复力就强，而且对比普通人而言砍起丧尸来要更加利索，还不惧怕丧尸病毒的感染，说到底不过是性价比不同。
    桑可心跟着刘涵往里边走，掀起布帘就看见和刚才完全不同的场景，如果说刚才那个是普通养伤的病房，那么这个就是争分夺秒的急诊室，有伤得不重的就直接抬到里边去，伤的重的就往另外一边走，刘涵要带桑可心去的就是另外一边。
    
    第六十七章
    
    异能使用是一种很玄幻的场景，这个桑可心也知道，不过很显然在看到地上铺满的藤蔓和一个个人形藤蔓蚕茧的时候还是惊了一下。
    “这是这里最出色的木系治愈系，他很擅长群疗。”刘涵带着桑可心过去打招呼，可是坐在那里下半身几乎和藤蔓融合在一起的男人，根本没有不搭理她。
    “辉哥正在治疗，有什么跟我说。”一个皮肤水当当的大美人迎了过来，“我是水系治愈系异能者，我叫何璐。”何璐笑着点了点头和两人打招呼，整个人都透着一股温柔贤淑的味道。
    “何小姐，这是桑小姐，她是一个木系治愈系。”刘涵说完就见何璐一笑道：“那太好了，我们这里正缺人，那就过来吧。”
    刘涵对桑可心笑了笑就离开了，她也是很忙的完全没有时间多做寒暄，倒是江柳看着桑可心被安排医治病人之后，拐了弯到了外面急诊室搭把手，反正只要保证桑可心不到危险的地方去就好了，他只要时不时注意一下就行了。
    治愈系异能除了觉醒的包治百病的纯粹治愈系之外，基本都是由其他的系别异能变化而来，最常见的就是木系和水系，比较稀罕一点的是冰系，大熊猫级别的还有光系，因为各自系别属性对病毒的排斥，或者可以促进身体强化从而成为治愈系。
    木系是因为生机，对人体补充生命力和活力，以人类自身的防御系统的不断强化来驱赶病痛，以不断加强的恢复力来快速的愈合伤口，从而达到治愈的目的。
    水系则通过涤荡身体的有害物质才使人恢复健康，并且用水系特有的温润滋养来养护身体，使之彻底恢复。
    相比木系和水系的温和，冰系就要霸道许多，它是以灭杀为主的彻底清除身体里的有害物质，类似于猛药，一般二般快断气的人绝对不能用，只能作为类似切割腐肉的手术刀，必须要有后面的养护支援，不过用于外伤感染时的紧急治疗却是再好不过的。
    光系和冰系清除病毒的方式同样是比较霸道的灭杀，不过光系是自带后续养护的，算是除了纯治愈系之外，各种变种治愈系中最强大的一种，不过就算是桑可心，也只在一开始的时候原著中听过这个传说，并没有具体到是否真的有人拥有。
    桑可心这个营帐的人并不很多，医疗人员算上桑可心也才四个人而已，除了领她的何璐之外，还有一直闭着眼睛下半身基本植物化的辉哥，另外一个是个身材娇小的小姑娘，戴着一副厚重的黑框眼镜，厚厚的齐刘海遮住了半张脸，整个人都看着很是阴沉的样子，手上覆着冰霜，显然就是那比较罕见的冰雪系变异治愈异能者。
    至于病人，除了异能者和变异者，能进来的普通人也各个都是一副好身板，就是所谓性价比比较高的那一群人，基本都是重伤躺着进来，不出半个小时就能直接走出去，再歇歇就可以上围墙砍丧尸的。
    “那是林辉，我们这儿都叫他辉哥，是一位四阶木系异能者，我是两阶水系，那是简单单三阶冰系，你呢？”何璐低声把桑可心领到简单单处理好伤势的病人面前开口询问桑可心。
    这么早已经可以区分等级了么？不是要等用丧尸晶核做出的检测仪器才能肯定么？
    桑可心虽然心中有疑问，不过面上倒是一派惊讶：“还有等级之分么？我不知道我是几阶。”
    何璐对着桑可心的不知情眨了眨眼，想想也对，验证的方法出来还没有超过二十个小时，也就是他们这些来了一段时间的测了一下，外边的基本都还不知道。
    “没事，你先试试。”现在也没有谁有空管这个了，横竖有用就行，治愈作用的大小那就再说了。
    “哦，好。”桑可心这回也不闭上眼睛，直接抬起手虚浮在病人的伤口上，浓浓的绿色光芒在手底浮现，手下的伤口便以肉眼看得见速度迅速收拢结巴然后掉疤，一看见掉疤桑可心就握紧手离开了，再下去就是在帮人家净化了。
    愈合伤口一般二阶木系就能做到，何璐嘱咐了一句注意自己异能的恢复就做自己的事情去了，桑可心点头之后就开始专注自己手下的病人，五分钟后原本躺在那里脸色苍白的男人满血复活了，用很是神奇的眼神把桑可心打量了一遍之后，身手利落的爬起来直接走了。
    桑可心觉得虽然砍丧尸很带劲儿，但是看着手下的人一个个满血复活似乎也是很有成就感的事情，于是倒是没有做奶妈的抵触了，只不过低头的桑可心没发现另外三个有些惊讶的眼神。
    除了纯粹的治愈系和光系之外，冰雪系不算，木系和水系要让人完全康复，调整到最佳状态都是需要一定时间，不是说你伤治好了，你就立马可以上墙头砍丧尸了，那是必定要休息，除了身体的自行恢复之外，还有异能的回复。
    用游戏里的设定来说，治愈完之后就相当于残血或者半血复活，需要一段时间的自行恢复，或者嗑药恢复来调整到最佳化状态，但是从桑可心手底下爬起来的病人各个看着都是已经完全恢复的样子，那种满血复活的状态，恐怕除了病人本身就没有没有比治愈系异能者们更加清楚的。
    只不过这会儿并不是询问或者讨论的好时机，只是三人都默默地把送进来的异能比较强悍的，就是性价比最好的那一群送到了桑可心手里，而桑可心从头到尾都没有察觉什么不对，只是莫名觉得手底下的病人来了一回又一回，好几个都混了熟脸了，心中还感叹这些人真是具有牺牲精神。
    不知道手里走了多少人，甚至有几个人折损率高的吓人，已经被抬进来三回了，而且一回比一回伤更重，好像自己不会死一样，全部拼到最后一口才被送进来。
    拜他们这些人的不要命所赐，桑可心在四个小时后也真是歇菜了，一边休息一边从背包里翻出保温盒，看着三十多岁的长得颇为清俊的辉哥还派送水果，桑可心道了谢咬了一口，还算不错，异能催熟的水果滋味还是可以的，最重要的是还能略微补充异能，桑可心啃着水果，忍不住想到要是木系的异能能储存就好了，做成一种修复或者补充能量的药剂，那就方便了。
    “快快，这边一个快不行了。”营帐的门帘被撩了起来，一个几乎看不出人样的被抬进来了，一路血滴滴答答不停，辉哥一个跨步上前不过一个呼吸之间就把人止住了伤势，何璐再上手从里到外清了一遍，原本全身乱七八糟，到处都是伤痕，看着有些七零八落的人下一秒总算有了个人样。
    “怎么样他什么时候能站起来？”跟着来的人一脸焦急的问，辉哥听到对方这么问立刻脸黑，瞬间就爆了直接喷了来人一脸：“你他妈怎么不等他死了再送过来？只剩一口气还想立马站起来，老子是人不是神！”
    “不是说这里有个能立马让人站起来的么？”来人立刻接口，他可是一路上送人过来的时候就有人告诉他了，说是伤员营有个治愈系的那是能让只剩一口气的人分分钟满血复活的，怎么是瞎说的么？
    “我就说这群人怎么就这么拼命，感情知道只要有口气就能立马站起来的是吧！”辉哥清俊的脸写着大大的两个字【暴躁】，然后冷冷的哼了一声，“别想了，异能不用恢复啊，你们上赶着下地狱的架势谁吃得消？”
    其实在桑可心手里治愈过的人，不单单是因为桑可心可以让他们直接满血复活才这么拼的，这里还有一个故事，是里边的人不知道的，有一个异能小队的队长因为极限的消耗异能被丧尸抓伤后送进了伤兵营，被冰系异能剔除身体残留病毒之后就被桑可心接手了。
    没错，就是桑可心接手的第一个病人，他是最早获得异能的一批人，异能的纯粹度很高，所以等级比普通人来上升的很快，末世来临不过两个月他就已经四阶巅峰了，而且这个巅峰状态已经保持了一个多月了，但是比起之前随意就能升级的情况，四阶和五阶之间的屏障却是怎么也不能打破，因为每次都是在战斗过程中升级的，所以他在围墙上砍丧尸也是很拼命的。
    然而这个困扰他许久不得解决的屏障在桑可心治疗过后居然出现了松动，就好像原本他的身体还没有达到可以匹配五阶的标准，而光靠自身的进化则积累不够，就好像软件已经准备好，但是硬件暂时跟不上这种状态，而桑可心的治疗则有更新硬件的功效。
    为了确定之中感觉这位异能队长回到围墙那是彻底拼命了，比刚才还要凶猛，把队员们都吓了一跳，然后就从队长的只字片语中得到了一点讯息，再然后隔壁的异能者就听说了，再然后虽然大家都在砍丧尸，但是这不妨碍他们接收关于异能提升的攻略。
    所以当看到这个异能小队队长送医再次回来后，已经完全不同的气势时，所有人都沸腾了，原本勉强抵挡丧尸的人，特别是那些异能者更是跟打了鸡血一样，一个个完全不要命的架势。
    所以这些异能者这么拼命，就是希望自己也能在这种不断极限消耗和补充后冲破等级屏障升级，当然就算没有冲破等级，尽可能增加异能的纯度也是好的。
    来人听到辉哥的话一愣，然后压低声音道：“我们也是没有办法啊，那个丧尸头领不知道发生什么疯，之前还好好呆在后面，突然就往前面窜了，现在我们都不知他跑哪里去了，这只要还没有找到，大家怎么安心，他可是我们这里感知最远的人了！”
    本来都已经定好目标了，那边已经架好了狙击枪准备直接爆了丧尸头领的头，结果马上开抢了，丧尸头领却突然动了，结果一枪就打偏了，没打中不算，小队藏匿的地点都暴露了，能活着回来简直可以称得上奇迹，但是负责感知的队员因为埋伏在最前方就惨了，从丧尸嘴里抢回来的时候就真的只剩一口气了。
    桑可心这会儿才反应过来他们说得貌似就是她，不过她更关心一个问题：“丧尸首领跑进来了？”开什么玩笑？她家大小包子都还在别墅那边窝着呢，要是别的什么文莉还行，万一倒霉碰上丧尸首领不是分分钟被碾压？
    “目前还不知道是不是真的跑进来了，不过情况很不乐观。”来人摇了摇头，如今的丧尸行动力比起普通人一点不差，更别说丧尸头领了，谁知道跑到哪去了。
    会感知的还躺在那半死不活呢，问他，他问谁啊，丧尸首领他倒是看了一眼，但是在上万丧尸里找出一只特定的丧尸来，要是没有一点特长根本就是不可能的任务，而且他看那一眼就觉得比起其他的丧尸，这个头领看上去干净许多，一眼看过去和那些城墙上的人类也差不到哪里去，又是黑夜，那么混乱的地方万一一个错眼被混进来了，那真是怎么死的都不知道。
    “江柳，江柳！”桑可心焦急火燎的站起来就喊人，江柳一直注意着桑可心的动静，几乎桑可心的话刚落江柳就已经撩帘子进来了，先把桑可心打量一遍发现什么事都没有才松口气：“出了什么事么，夫人？”
    “大事。”桑可心把丧尸头领的事情一说，“我回去一趟怎么样？我不放心！”
    辉哥和何璐等人还在震惊于江柳口中的【夫人】这个夸张的称呼，听到桑可心要走顿时整个伤员营都不好了，不过没等他们劝江柳已经否定了：“夫人还是呆这里，我回去一趟看看，若是那边感觉危险，我就把人接过来，但是还请夫人注意安全，绝对不要乱跑！”
    “我们会帮你看好你家夫人的！”桑可心还没有回答，辉哥和何璐就立刻出声答应了，连简单单都扶了扶眼镜点了点头，淡淡的冒出来一句：“会看好的。”
    “那我去去就回。”江柳拜托了一番之后转身就走了。
    “喂――”桑可心无语，她并没有答应啊好不好！她还是想亲自去接小包子啊！
    “……”突然原本躺在那里一动不动的男人动了动嘴唇，只不过什么都没有说出来，苍白的没有一丝血丝脸上透着一股死气，额头上冷汗不断滚落，整个人似乎都在挣扎，不过挣扎的很微弱，大家也没有在意，毕竟受了重伤的人很多都会出现这样被魔怔的样子。
    桑可心怏怏的又休息了半个小时，感觉异能恢复了有一半了才朝那个只剩一口气吊着的感知者而去，伸出双手，浓绿色的光芒在双手手心亮起，丝丝绿雾慢慢缭绕开来，一大片一大片的空白被绿色填满。
    原本眼看就要咽气的男人脸色立刻红润起来，边上的人看桑可心简直像在看上帝，治愈系异能已经够逆天了，但是这种分分钟满血复活的技能，你尼玛真是要上天啊！
    桑可心真专心致志的人填满那些绿色中间空白的部分，而且还要注意不要把异能输入过量，不过才填了几处身体重要部分的空白处，手就被人抓住了，桑可心一愣就看见刚才还脸色红润的男人又变回了惨白，而且身体里刚刚恢复一点点的异能正在飞速的流逝，那个样子把桑可心和边上的人都吓了一跳。
    桑可心的第一反应是……难道是系统不兼容？
    啊呸！莫非异能过敏？
    啊呸！
    “你怎么了？哪里不舒服？”桑可心手上已经活蹦乱跳走出去好多人了，所以她的异能绝对不可能出问题，那么出问题的就只可能是病人本身。
    “他……来了！”干哑的声音像破铜锣，男人额角青筋都蹦了出来，“他过来了，快逃！”
    “啊？”桑可心完全没有反应过来对方在说什么，抬头看向治愈系的小伙伴们，大家也是一脸茫然，只有送人来的男人先是一愣，然后也是瞬间面无血色，上前一把揪住男人的衣襟抖着嘴唇道：“你说他进来了？丧尸首领进来了？”
    “来了，往这里来了……往这里来了！”冷汗从感应异能者的额头疯狂冒出来，只见他瞪大眼咬着牙接着道，“一共七只，直直往这里来了，速度太快后面人追不上……四只半路被截住了，三只翻过第二道围墙了……”话刚落头顶就响起了警报声，其实非战斗人员不是在别墅区，就是已经避到超市第三道围墙里边了，这个警报声不过是提醒还在外面的人员，有丧尸入侵内部了。
    随着警报声的还有不停响起的枪声，众人耳中听着距离已经很近了，不过瞬间整个伤员营都动了起来，只要还能活动的全部都自己爬了起来往超市里最后一道围墙内避难，不能活动的也有护理的普通人搀扶着离开，很快伤员营就转移了大半，就在这时候互相交火的丧尸和内部巡逻已经到了伤员营的几米远的地方。
    桑可心听着越来越近的声音，除了一开始因为被身边的人紧张所影响而有些吓到外，等人都撤了差不多了，反而静下心来了，甚至已经在考虑刚刚那个感应异能者说的直直往这里来是什么意思？
    是不是目的明确直接过来的意思，那么这里有什么让丧尸首领无视一路上的食物直接奔赴而来？
    桑可心虽然很不愿意这样想，但是丧尸冲着她来这个可能却是最大的，桑可心也不知道她怎么就怎么大的脸，让丧尸爱成这个样子，难不成女主光环对丧尸也有用？
    不过不管这只丧尸到底是不是因为她而来，她都要出去会一会，然而她刚要往声音传来的那个方向走去，手就被何璐拉住了：“发什么呆，快走了。”说着不由分说的直接扯着人就走。
    “诶……可是……”桑可心被拖着出了伤员营，下一瞬就有什么东西直接砸了过来，伤员营的大帐篷一下子就塌了一半，一个身材魁梧的男子手里拿着断了一半的砍刀半身是血的滚在了桑可心的不远处，正是之前被送进来满血复活三次的一个金属和力量双异能者。
    何璐显然也看到了，把桑可心往后面一推就要过去把人拉起来，结果才踏出一步就看到眼前闪过一道黑影，长长的利爪像锋利的刀直接划开了何璐的后背，鲜血瞬间喷溅，何璐连叫一声都不曾就悄无声息得倒在了地上。
    桑可心抬起手摸到脸上溅到的血，在抬眼看向站在自己除了面色还是青白之外已经十分像人类的丧尸，甚至已经可以从那双能活动的眼眸中看出智慧这种东西，按照原著的丧尸等级设定来说，这应该是一只介于t5-t6之间的丧尸。
    丧尸似乎用力朝桑可心的方向嗅了嗅，然后就流着口水一步步朝桑可心逼近，不过却没有在第一时间发动进攻，似乎在等待什么。
    “我来拖住她，桑小姐快走！”满血复活三次的男人已经从地上爬了起来，撕牙咧嘴的确定了一下何璐的生死，重新抽出一把砍刀，只是砍刀才抬起来就被丧尸头领反手拍掉了，而且似乎对这个阻了他好长一段时间的人类非常厌烦，于是直接反身扑了过去，跳起来就是一爪子。
    桑可心现在心神已经跟得上身体的反应了，因为来不及抽出红伞，直接从空间拎出两把长刀，脚下发力已经闪身到了丧尸首领和男人中间，两把长刀交叉硬生生架住了丧尸首领的一爪子。
    桑可心脚下的水泥地瞬间就出现了龟裂纹，两把长刀都被生生抓弯了，伴随这股巨大力量的是清楚的骨头断裂声，桑可心疼得差点把自己的牙根咬碎。
    丧尸首领倒是被她拦下来了，但是那个吓人的力道生生让她的右手和撑在后面的那只左脚骨头开裂折断了，原本纯美楚楚可怜的五官瞬间惨白狰狞起来，乌黑的双眸森冷的对上丧尸首领贪婪的双眸，沾着血和牙印的双唇张开，桑可心看着还在加大力量打算把她直接拍到地上的丧尸首领森然的开口：“九命，出战！”
    碧绿色的亮光凭空在桑可心身后出现，一只巨大的花猫从光芒中伸展身体跳了出来，直接啊呜一声亮着长长的爪子朝着丧尸头领扑了过去，丧尸首领显然一惊立刻退后微微发红的双眼小心的看着大猫，大猫则甩了甩尾巴听着周围人的惊呼和抽气声，一对绿油油的竖瞳亮得闪瞎人眼……这是猫爷第一次在好多人面前闪亮登场，必定不能堕了猫爷的威风，一定分分钟要这只丧尸跪下叫爹！
    大猫的愿望是美好，但现实是骨感的，这只丧尸首领是力量和精神系的双变异丧尸，战斗力杠杠的，就算大猫凶残，但是有了精神力干扰之后也只能勉强算是一个旗鼓相当。
    桑可心本来就没打算要大猫怎么怎么样，只不过是拖延一下时间，让她拿一下武器，当然现在的话还要修复一下伤口。
    绿色的光芒在手底下闪现，桑可心第一时间把双手放到了何璐和男人的身上，稳定了他们的伤势后也不再浪费自己的异能，本来她就还没有完全恢复，还要为接下去她自己可能受的伤势留下余地。
    桑可心转了转手腕和脚腕，感觉已经没有问题了，也不在乎什么暴露不暴露的，左手虚握从右手手心直接一拉，红色的油纸伞就凭空拉了出来，然后右手轻触伞柄拔出带有狰狞血槽的长刀，脚尖点了点就冲着对峙中的丧尸首领和大猫冲了过去。
    冲过去的桑可心飞身跳起，第一脚点在正在和丧尸首领空中交手的大猫背上，借着力道反身往上，然后抬起手腕握着的长刀直接送了出去，对着还在空中的丧尸首领由上往下削了过去。
    在空中的丧尸首领不能变换身形，面对桑可心划过来的刀锋，只能缩起双脚，然后伸出爪子去挡，然后下一瞬，丧尸首领的两只爪子直接被削掉了一半，黑色的血液喷洒了出来。
    “嗷――”丧尸首领还没有落地就张开口嚎了起来，伴随着声音的是一阵极强的精神波动，四周离得近一些的人都感觉到脑袋一懵，下一秒很多都直接吐血了，立时七窍流血而死也不是少数。
    桑可心感觉有一根钉子直接砸进了脑袋里，疼得整个人直哆嗦，即使拄着长刀也没有稳住侧身跌倒在了地上，大猫也歪了一下子，不过勉强可以站立，还挡到了桑可心的面前。
    然而精神攻击还不算什么，最骇人的是回应丧尸首领嚎叫声的，一波又一波的普通丧尸嚎叫声，从不远处的外墙传来，桑可心用力睁开自己已经开始发红的眼睛，吞下被精神攻击震出涌到喉咙的腥甜张开口；“天罗，出战！”
    浓绿色的光华再次出现，手臂粗的藤蔓从光华中激射而出，直冲丧尸首领的门面而去，虽然一照面就被丧尸首领劈断了，但是他的嚎叫声却也被成功打断了，似乎还因为是意外打断受了伤。
    精神系异能十分复杂，比起别的异能来说虽然威力更大，但是危险性也更大，最主要的区别就是在释放异能的过程中如果被暴力打断，那么就会收到一定的反噬，就是因为知道了这个设定，桑可心才会把小藤蔓放出来。
    桑可心的脑袋是不痛了，但是感觉却一点不好，她不知道其他人签约变异兽后是不是也和她一样，但是她如果需要小藤蔓和大猫正是出战的话就会消耗自己的异能，大猫做坐骑时倒是不需要，这不刚才就剩下的一点异能又消耗了一半，另外因为精神攻击不属于她的天赋技能【五行无伤】里，所以又需要动用【司木之皇】来治愈自己受到的伤害，结果就是异能瞬间消耗的一干二净。
    桑可心无比痛恨自己的自大，为什么从来没有想过装上一点能量水放在身上，要不然这会儿她就不会这么被动，吃一堑长一智，如果这回能安全活下来，她一定带个十瓶八瓶当救命药放在身上，不但空间里要放，随手也要放上几瓶。
    眼前的情况真是糟糕，不过桑可心还是庆幸了她不是单纯的异能者，相比异能，她其实更熟悉她手里的长刀，呼出一口气，桑可信细想目前的形势，大猫是勉力支持，估计也就能挡个几下，但是她也不能把它但无所谓的消耗品，小藤蔓一看就比大猫等级低，出其不意打断技能还行，用来对战就是送它去死。
    所以最后只有靠自己了！
    桑可心命令小藤蔓去帮助守城墙，至于这里，握紧手里的红伞，只要宰了这个控制丧尸群的丧尸首领，哪怕她的空间因为被抽取能量降下等级，外面那么多丧尸晶核她还不信不够她补的！
    想到这里桑可心一手握红伞一手握长刀配合着大猫也和丧尸首领互相砍得难舍难分，而且随着时间的延长丧尸首领居然已经趋近于弱势，主要就是红伞的抗打击能力十分的变态，不管丧尸首领怎么攻击，红伞都能毫发无伤的挡下来，就好像开了无敌模式的外挂一样。
    而桑可心的长刀却不是丧尸首领可以抗住的，直接接触必定就要被伤到，简直凶残到不行，丧尸首领已经本能的开始害怕，其实他不知道桑可心也快哭了，因为不知道什么时候红伞上面居然出现了血条，没错就是血条。
    如今已经下去了三分之一了，虽然不知道血条完全耗尽后会有什么结果，但是桑可心下意识的就不想知道那个结果。
    已经被废了一只手一只脚，耳朵都被削掉了一只的丧尸首领，红着双眼嘴里发出呵呲呵呲的低吼声，他发现自己完全奈何不得对面那个远远就散发着很好吃味道的人类，身体里的力量已经即将耗尽，但是对面的女人却还是气息沉稳，毫发无伤的样子，甚至那只巨大的变异兽消失后再出来就完全是最佳的状态，一人一兽配合的更加默契。
    看着自己断掉的手丧尸首领也决定了一件事情，只听到他再次抬起头高声吼叫，虽然其中的精神攻击很小，但是桑可心却本能的感觉不好。
    只见原本远处被阻拦的几个变异丧尸再不管自己会不会被弄死，全部疯狂的往这边冲过来，接下去的一幕真是惊人又骇然，摆好防御架势的桑可心看见一个变异丧尸直接朝丧尸首领扑了过去，然后丧尸首领没有废掉的那只手直接穿透了他的脑袋，抓了一把红白的糊状物就往自己嘴巴里塞。
    桑可心脸色一变差点没直接吐出来，但是边上戒备围观人很多都干呕起来，桑可心拧起眉头看着丧尸首领脸上出现的愉悦，是的，那张僵硬的青白的脸上居然出现明晃晃眉目舒展的愉悦表情，就好像老烟鬼烟瘾上来时猛吸一口烟后那种赛神仙的舒爽神态。
    电光火石间桑可心反应过来丧尸首领在干什么了，他在吞噬同类，他在吞噬同类的的晶核强化自己。
    第一个已然来不及了，但是第二个却绝对不能让丧尸首领再得逞，桑可心翻身退了几步反手就把第二个冲上来的变异丧尸切了，本来没有容易反而因为变异丧尸过来是不顾一切的所以反而比平时更容易一些。
    丧尸首领吃同类，桑可心砍飞奔过来的变异丧尸，这一场景看懂的聪明人不是一个两个，立刻就有人围上来把往丧尸首领这边的路围的水泄不通，一边阻挡一边极力灭了不顾一切去赴死的变异丧尸。
    突然不远处一声巨响似乎是什么东西引爆的声音，这个声音不但让脑袋发着懵还在阻挡变异丧尸的人们精神一震，就连不断想着怎么弄死丧尸的桑可心都是精神一震。
    她真是蠢死了！
    不对，不能怪她，谁让她上辈子三十年都是根正苗红的良民呢！
    所以才会完全没有想到，不过这时候拿出来好么？
    桑可心眼看着四周满地的鲜血，不断地有人倒下有人死亡，而面前的丧尸首领却仿佛枯枝逢春，断掉的手掌重新长了出来，那伸出的指甲也似乎更加锋利之后，牙一咬从裤袋里摸出一个小圆球高声喊道：“都躲远点。”然后就用牙齿要掉拉环朝着丧尸首领扔了过去。
    轰的一声熊熊火焰翻滚，桑可心却不敢再拿红伞抵挡，直接把红伞和大猫都收进了空间，双手握着长刀朝着满身是火瞬间发狂嚎叫的丧尸首领扑了过去。
    桑可心默默对被波及的人说了一声抱歉，她虽然喊了，但其实能反应过来的人很少，不过比起丧尸首领，几个人类的生死算得了什么，如果丧尸首领不死，那么这里的所有人都得死！
    桑可心双手握着刀和满身是火的丧尸又砍成了一团，因为近距离和火源接触，身上的皮肤被火舌舔啃着，很快桑可心的身上也开始着火了，因为有天赋技能【五行无伤】的关系，桑可心的皮肤不断地在破坏和新生中交替，一旦被破坏就及时开始修复，每一次烫伤和烧伤的疼痛只不过维持几秒，但是因为这个火焰是有附着沾粘物的，所以一旦沾到了身上那就是不断地反复的燃烧，于是这个疼痛就会不停地重复不间断的重复。
    桑可心此时已经不管不顾了，她知道如果不尽快砍死这只丧尸，她就算不会被烧死也会生生疼死！
    旁边还活着人已经吓傻了，对着中间两团人样火焰不知该如何是好，而赶来的人也没有敢出手，燃烧弹这种东西一旦沾到身上那必定是不死不休的。
    最困难的是连远程攻击都做不到，两团火焰不但隔开了外面人的视线，最重要的是这一人一丧尸的动作实在太快，谁有这个把握不误伤？
    倒是有两个火系异能者赶过来帮忙收拾旁边被波及的火焰。
    突然一阵骇人的威压扩散开来，四周的所有人都从心底感觉到一种恐惧和臣服，就连场中央焦灼在一起的两团火焰也僵硬起来。
    桑可心觉得自己可能下一秒可能就要死掉了，但是事实上她就是不死，眼睛已经什么也看不见了，索性闭上了眼睛，只管往前方那一大团黑色上面砍就对了，身上的衣服都已经烧没了，头发眉毛睫毛什么的也全部都没有，不过此刻她全身的皮肤都焦黑翻开的，也就不管什么了，对面的那团黑色已经越来越虚弱了，桑可心知道只要再坚持一下子，再一下子她就赢了，她一定能砍死这个丧尸首领！
    就在这时却突然出现了一阵威压，这股威压对她并没有什么妨碍，但是随之而来的确是手脚瞬间变重的感觉，本来就已经疲累的桑可心一时间连刀都提不起来，而奇怪的是对面的丧尸受到的影响却很小。
    啊，对了，他是一只力量系变异的丧尸。
    桑可心看着朝自己扑过来黑影，却发现手臂和刀似乎都重逾千斤，完全抬不起来，所以她是要死了么？
    
    第六十八章
    
    奶妈瞬间变坦克是什么概念？这是分分钟要上天的节奏了！而且这个坦克还自带召唤兽火力支持，能抗能打能奶什么的，完全是照着solo（单挑）王去的，特别是对方还长得漂亮，身材又棒，这是要把别人的路全都走完，让别人无路可走的意思啊！
    明明可以卖萌，却偏偏要当实力派，还是个可以碾压绝大部分人的凶残实力派！
    围观奶妈变坦克的幸存者们，一下子就觉得世界是如此的玄幻，不过末世都来了，还有什么是不玄幻的么？
    事实证明没有最玄幻只有更玄幻！
    在外面人忙着抵抗丧尸大军的时候，中间的人围攻着几只脱离丧尸首领后恢复行动力的变异丧尸，而靠近第一道围墙的附近也有不少人看着，但是却束手无策，边上更是躺满了被丧尸首领的精神攻击瞬间震死人。
    当那股莫名的威压扩散过来的时候众人皆是一惊，然后就发现身体沉重的几乎支持不住了，再然后他们终于分清楚那两团火焰了，却发现焦黑的利爪已经到了变成火焰的奶妈的门面，然后一道黑影闪了过来丧尸首领伸出的爪子已经被砍落。
    丧尸首领大吃一惊张口就要叫却发现不能发出任何声音，然后原本就有些吃力举起来的手脚重得直接砸到了地上，整个人都砸到了地上，直接把地上砸了一个大坑，一把锋利的长刀划了过来，丧尸首领的眼珠子已经被全部烧掉了，他看不见什么，却能用精神力感觉到对方的刀是冲着他的脑袋来的。
    他想要躲却动不了，想要用精神力攻击对方，却发现被莫名的力量压住了，于是只能这眼看着，最后脑中精神力形成的图像彻底消失。
    桑可心还以为她死定了，结果不知道哪里冒出一个冒着白光的人影过来，然后没多久那团黑色就消失了，她知道丧尸首领死了，而她还活着。
    但是那个冒着白光的人影却直接拿着那一小块闪亮的东西转身走了。
    卧槽！那是她的晶核啊！
    尼玛哪个不要脸的过来摘了她的桃子！
    桑可心感觉到身体上的重量消失的一瞬间，想也不想就朝对方扑了过去，张开嘴，嘴里还能冒出黑烟，沙哑的嗓音响起：“把那块晶核放下！”
    桑可心一把抱住了对方的……似乎是腿，桑可心发誓已经感觉到对方大腿上肌肉的变化，以为下一秒就可能被踹出去，结果人家愣是在最后时刻收住了力道，下一秒桑可心觉得自己似乎被抱了起来。
    桑可心一惊，她现在身上可是什么都没有的，等等，问题不在这里，问题是她现在应该还是一团火来着，想到这里本来要挣扎的桑可心反而淡定了，哪个不要命的看着她满身是火还敢抱，然而桑可心失策了，还真有敢抱。
    不但人被抱了满怀，还听到一个清冷的嗓音在她的耳边响起：“灭！”声音中似乎压抑着什么东西即将要喷涌而出，那个灭字桑可心似乎可以从中感受到来自地狱的森然和冷冽。
    大魔王，哦不，辰凡？
    桑可心闭着眼睛没有看到，但是周围的人瞬间就大抽冷气，除了男人毫不犹豫的抱起一大团火一样的奶妈之外，还因为刚刚还熊熊燃烧的火焰，在男人话落的瞬间就直接熄灭了，连一点的火星都没有。
    没有了大火的灼烧，桑可心在几秒钟后就感觉到眼睛不痛了，全身也脱离了灼烧的疼痛，先是一阵清凉然后就是麻痒，一个呼吸后便完全没有任何不适的感觉了，哦，只有身上仿佛厚厚盖了一层东西这样的感觉。
    桑可心转了转眼珠睁开眼睛，正对上一对乌黑的眼眸，长长的睫毛闪了闪，久违的清冷无波动的眼神让桑可心眼睛眨了眨，似乎习惯性的原本淡漠的双眼就一下子水润灵动起来，只不过灵动到一半又似乎意识到自己的状态不对，于是又变回淡定漠然的平静无波。
    “你来了。”桑可心虽然脸上还是一团漆黑，但还是极力摆出很淡定地表情。
    时隔一年多再次见到辰凡，自己居然是一大团焦黑的样子，没有头发眉毛，从上到下连根汗毛都烧干净了，也是相当的醉人，桑可心努力绷住脸别把自己的脸整成一个大写的遄帧
    “嗯。”辰凡冷冰冰的应了一声，视线停在桑可心的双眼上，刚才还漆黑一团皮肉外翻的眼睛，因为睁开的动作婆娑婆娑落下一层黑灰的东西，然后两只眼睛的眼皮就好像被剥壳了一样，露出里边还带着粉红的柔嫩雪白。
    把视线往下移，原本漆黑一片的下半张脸，也因为开口说话，嘴唇和边上的一大块也掉落了下来，露出水嫩嫣红的双唇和一大块白嫩同样带着粉色的脸颊。
    辰凡注意到桑可心瞬变的眼神扬了扬眉，然后低头看向怀里漆黑一片带着血腥味和焦味的身体，视线不着痕迹地打量了一遍四周，眉头便往中间拢了一拢，放手把桑可心放到了地上，就这一个动作，桑可心身上就有许多黑灰掉落，露出下面星星点点雪白的肌肤。
    卧槽！
    桑可心也注意到自己的不对劲儿了，玛蛋这是要裸奔的节奏？
    桑可心小心的转动脖子寻找什么东西好歹裹一裹自己，虽然现在是漆黑的晚上，但这里可是被超市灯光直接照射的地方，总不能一直不动直接装雕像吧。
    不过好在没有让桑可心纠结多久，辰凡就脱下了自己的长外套把她直接裹严实了，然后抬手把人抱了起来，对着不知什么时候过来的脸色发白冷汗滴滴答答狂涌的姚飞道：“事情完了再回来。”
    “……是的，少爷。”姚飞看着抱着桑可心直接走人的自家少爷，立刻转身泪奔跑去告诉小伙伴们，地狱的大门已经向他们打开了！
    桑可心被辰凡抱着不停跳跃着，很快就离开了超市的范围，往别墅的方向踏雪而去。
    有那么一个瞬间，桑可心想到了当初自己被辰凡从直升机里抱下来的场景，咳……画面太美就不回忆了。
    等等……
    “晶核呢？快给我晶核！”桑可心原本趴在辰凡的肩膀上，这时候立刻直起身子，“快快快，我急用！”
    黑夜对于异能者的束缚越来越少，五官敏锐的两人即使在这漆黑的夜里也不觉得视觉上有什么障碍，更别说因为积雪而纯白的世界泛着冷冽的微光，就算普通人也不是两眼一抹黑。
    辰凡瞥了一眼因为挣扎着要下来而黑灰狂掉的桑可心，最后停下脚步轻飘飘的落在积雪之上，环顾四周看到一排有些七零八落的商铺，挑了个看着还算整齐的商铺直接走了过去，抬手一挥就把门口厚厚的积雪清掉，这才抱着桑可心走了进去。
    找了个高处相对干净柜子，辰凡一只手抱着人，一只手扯下背上的背包，拿出垫子自己坐好，然后把怀里的桑可心放到自己曲起的大腿上。
    桑可心伸出双手穿进衣袖，扣好扣子双手拢着相对比较大的衣襟，坐在辰凡一条结实的大腿上，双脚则搭在另外一条腿上，然后微微歪着头打量辰凡，是不是她的记忆模糊了？总感觉时隔一年多再次相见的辰凡，似乎有哪里不一样。
    像这种算得上体贴的举动实在有些吓人，不是应该直接把她丢在柜子上才对么？
    更别说这人现在的举动，桑可心看着辰凡徒手撕了应该是他自己的干净衬衫，然后把两只袖子当长筒袜子，套在她裸露于大衣外的小腿上，而且还懂撕了布条把上面固定住了，把下面也扎了口。
    虽然异能者对外界的气温环境适应力已经很强了，但是这样一穿还真是暖和很多。
    不知明天太阳会不会从西天……不，事实上明天就算是东天，太阳估计也是不会出来的。
    所以辰凡这么异常是闹哪样？
    记得末世前那一次，她脚脖子扭成那样，也要先满足了他才会被送去医院，哪怕他出手正了骨，也不能掩盖他的任性和以自我为中心的本质，于是……桑可心瞬间惊悚了，该不是辰凡被哪个穿了吧！
    “桑可心，我记得有说过要你乖乖呆着。”辰凡凉薄的声音把神游的桑可心拉回了现实，下巴被捏住了，一股带着寒意的淡香扑面而来，辰凡贴近桑可心，两人瞬间就呼吸相闻了，只听得他凉薄的嗓音带着温怒，“你就是这样乖的？”
    这幅样子绝壁是原装的！
    桑可心抹掉心里的乱七八糟，睁大眼接收到辰凡双眼里的森然和冷冽抿了抿，双眼往旁边瞟了瞟，然后抬手推开辰凡的手，在辰凡更加冰冷的视线中低头用袖子抹脸，自觉脸抹干净了才再次抬起头，双手往辰凡肩膀上一搭，红唇往辰凡抿起的薄唇上贴了贴，退开后双眼弯弯的笑着道：“一见面就问我这个，我可想你了，你想不想我啊？”
    辰凡脸上吓人的表情瞬间就裂了，呆滞的看着桑可心半响，猛然别过头避开桑可心亮晶晶的视线，抬起手抵唇清了清喉咙，然后从裤袋里摸出之前拿走的那颗丧尸首领的晶核，语气依旧凉薄冷淡：“给你。”
    “……”成功转移话题的桑可心接过晶核，手腕一转就收进了空间，对着把脸绷得冷冽无比的辰凡眯了眯眼睛，勾着嘴角把自己的脸贴到辰凡微微发红的颈间，双手搂紧辰凡的脖子，压着声音娇滴滴地道，“你都不回答我，你就不想我么？我可想你了！”说完还用脸颊蹭了蹭，不出所料，脸颊边的肌肤瞬间就滚烫了起来。
    “……你的心意我明白，不用这样一刻不停地说。”辰凡很是严肃的说道，抱起桑可心就往外走，那副清心寡欲的样子让桑可心直接歪了嘴，不过福灵心至的点亮了撩汉技能，特别当那个汉子是蛇精病大魔王的时候，桑可心觉得有必要给自己狂点32个赞。
    这还要感谢之前的那次视频会话给了她不少的启发，有空闲的时候她就琢磨着以后怎么和辰凡相处才最相宜，如今看来倒是摸到了一点门道。
    被撩了一回的辰凡倒不是真得忘记了自己之前的问题，但是桑可心这么表白了一通他再逮着不放便不太好了，他有看到一本书上这样写着：男人对别人可以狠，但是对自己的女人一定要宽容。
    桑可心那个小心翼翼窝在怀里撒娇的样子很显然也是知道错了，他觉得只要下次乖乖听话，他就不再追究这件事情了，再加上……辰凡催动风力在厚厚的积雪上滑行，低头看了一眼用袖子捂脸恨不得整个人缩在他怀里的桑可心，他对她明显更优于末世前的身体恢复能力，兴趣更大一点。
    还不知道自己做得一手好死的桑可心用袖子挡着风，缩在辰凡怀里琢磨着之前和丧尸首领打斗的时候感觉到的那夸张的重力，没错，那一定是能操纵重力的异能，不然就说不通，但是能操纵重力的异能会有那么压迫力强大的威压么？
    而且之前辰凡挥手间雪花瞬消算什么异能？现在这个踏雪无痕又是怎么回事？内力？轻功？
    别搞笑了，末世文里有个游戏系统时不时出来刷个存在感就很夸张了，再有武侠什么的这本书就要直接崩了！
    辰凡的速度那必定是杠杠的，所以桑可心还来不及思索出一二三来，别墅区的大门已经出现在眼前，原本两个非主流守卫已经换成了一队看上去很是精明厉害的人，虽然还是不太像善类，不过明显看着靠谱了许多。
    “什么人！”见到两人的守卫立刻戒备起来，不过倒没有什么直接上手的举动，毕竟再怎么着现在的人还是不能想象有丧尸会抱着另外一个走动的。
    桑可心抬起脸一只手圈着辰凡的脖子，另外一只手转了转手腕，拿出一张身份证大小的东西，这还是江柳拿回来的，每人给了一个据说什么异能者的证明，同样也相当于别墅区和超市那边的出入证。
    几人互看了一眼就退开了，辰凡从头到尾都没有出声，见人退开了就直接进去了，倒是桑可心又奇怪的看了一眼辰凡，不应该直接抬脚把拦住他的人都踹出去么？
    难道是在外面一路上受了什么挫折？
    桑可心心里呵呵了两声，大魔王不给别人受挫折就很好了，谁能给他受挫折？
    那么难道是顿悟了？
    “少爷！夫人！”江柳惊喜的声音打断了桑可心的散发思维，大约是察觉到异能反应所以江柳远远就迎了出来，不过等看到桑可心除了脸整个脑袋都是焦黑的时候整个人立刻就不好了，再看自家少爷明显绷得死紧的脸，顿时头皮发麻，就差直接哭了。
    “你们这边没事吧，凡凡可还好？”桑可心想要跳下来，不过辰凡不放手也就没有挣扎，只是探身询问。
    “小小姐有步容陪着倒是没有吵闹，只不过看着也不太高兴，估计是想夫人了。”江柳看着自家少爷听到桑可心的问话后立刻脸色就好了，稍稍松一口气，不过接下去还是要格外谨慎。
    “嗯，我从外面走，等我把自己整理干净了再下来。”一身的黑灰抱女儿实在不好，脚上还没鞋子，穿的是辰凡的衬衫袖子，这形象必须改正，更别说她全身上下现在一根毛发也没有，这个也必须意烈槐椤
    “夫人不必担心，文莉带着他们都在一楼的活动室里。”客厅实在太大，无论取暖还是照明起来都非常浪费电力，所以他们就把底楼的一个空房间整理了出来当做大家没事时候呆的地方，也算是节能了。
    “嗯。”桑可心回头看向从头到尾不出声，这会儿不知道在想什么的辰凡问道，“你要不要也洗洗？文莉是水异能，我们家水是不缺的。”
    “好。”辰凡对桑可心【我们家】三个字很有好感，点了点头直接抱着桑可心进了别墅大门往二楼走去，非常的熟门熟路。
    “你去让文莉弄一些好消化的清淡的饭菜，再炖些汤温着，等大家回来了也好立刻喝到热的。”桑可心难得嗦的说了一大串，被抱着上了楼还在想，要不等下再去那边看看，虽然说丧尸首领是死了，但是剩下的丧尸大军就算散掉一部分可还有不少呢，她挺担心的……挺担心那么多晶核她都只能干看着。
    江柳点头称是之后去了活动室，很快文莉就出来在厨房忙开了。
    “江哥哥谁来了么？”步容听到江柳和文莉的对话从小学课本中抬起头来，“我好像听到妈妈的声音了，妈妈回来了么？”
    “啊！”整个人趴在毯子上百无聊赖的用小爪子玩着一个软橡皮的彩球，彩球上还缀着小铃铛，听到【妈妈】这两个字立刻仰起小脖子用嫩嫩的小嗓子开始叫唤。
    步容从边上的矮几旁坐了起来，走到小包子身边抱了起来，看着吃力其实很轻松的把小包子往上一扔，小包子立刻就忘了刚刚听到的【妈妈】这两个字了，非常兴奋的啊啊啊。
    果然抛高高什么的最喜欢了！
    “是我家少爷，小小姐的父亲来了。”江柳看了一眼接住小包子后神色微微一怔的步容，并没有说什么其他的话。
    “……哦。”步容点了点头，倒也没有说要怎么称呼那个只是听过的，传说中的妈妈的男人。
    江柳见步容并没有顺杆的接话眉毛微微扬了扬，觉得自己倒是小看这个男孩子了，似乎意外的懂人情世故。
    步容自觉自己不是傻的，光从周围人的只字片语里也能感觉得出，凡凡的父亲，那个被称作七少的男人必定身份很不简单，这种人哪怕有桑可心有言在先认了他做儿子，他也不敢顺杆子爬上去叫一声爸爸，倒不是不希望有这样一个应该背景实力非常雄厚的父亲，而是那种有权有势人家的规矩五花八门，但是对于血统都是很郑重的，所以他不过是有自知之明罢了。
    二楼房间里桑可心把辰凡推进浴室之后就直接拉出个人面板找衣服，至于家里就不用想了，时隔一年多别说还有没有衣服，就算有辰凡估计也不会穿。
    辰凡的尺寸桑可心还是心里有数的，很快拿了一叠往浴室门口一放，自己跑到隔壁房间的浴室里去洗澡了，洗下来一缸子的黑水，站在镜子前看着自己的桑可心微微发窘，双手抬起覆盖自己的头上，头皮立刻感觉到痒痒的，乌黑如缎子一般的长发一下子倾泻下来，一个力道没收住，头发直接盖到了大腿根，不过这是小事，一把剪刀的事情。
    眼睫毛自然是弯弯长长的，忽闪忽闪的十分好看，这两个地方很好处理，至于腋下本来就几乎没有现在直接光了也没差，问题出在下面，这会儿光秃秃的，水嫩得不得了……老天这地方该怎么下手呢？
    桑可心一手捂脸，最后决定直接忽略过去，本来这种私密的事情是无所谓的，反正也不会被别人看见，但是……
    桑可心拍了拍自己有些发热的脸，虽然她在路上撩了一把辰凡，但是……啧啧啧……桑可心发觉自己还真是挺想的。
    以前没有和辰凡见面也感觉不到什么，看别的男人也是下意识会拿来和辰凡比，然后没有意外的就完全无感了，她一直觉得被喂挑了嘴是一个方面，最主要的可能还是因为这本书的性质让她抵触，所以她对男人压根一点兴趣也没有。
    结果好嘛，原来在这里等着呢！
    桑可心拿出剪刀哗哗的给自己剪了一个刘海，随手把吹在脑后的一大把头发编成了松松的辫子，半路上还进空间看了看，发现深潭的水虽然几经干涸，但是空间并没有变化顿时就松了一口气。
    把红伞拿出来看了一下，很好血条已经不见了，看着也没有什么变化，个人面板上武器的数字也没有哪里出现异常，倒是有好几条短信。
    其中有激活单人坐骑进化双人坐骑的消息，还有小藤蔓成功命名的消息，战宠和战斗坐骑出战的提示消息，再有红伞被破防的消息，然后是修复倒计时的消息，最后是红伞成功修复，空间升级的百分比从76%倒退到12%的消息。
    以上都是即时消息。
    另外还有系统提示，大多数都是她收到多少伤害，耗费多少能量的记录，只不过记录的最后有几条不太一样的提示：玩家进入他人法则领域请注意。
    领域法则发动，玩家自身重力增加三倍。
    领域法则发动，玩家中负面状态迟缓，迟缓比1：5。
    领域法则撤离，玩家脱离领域负面状态。
    桑可心又看了这几条消息，特别在【领域法则】这四个字上面顿了顿，然后翻到一封带着红色感叹号的信封。
    【恭喜玩家领悟天赋技能烈焰雄心，该技能为加持技能，当玩家魄力不满10%后发动，发动后气血降至30%，攻击＋500%，一定几率无视法术攻击。】“……”桑可心瞪大眼看着自己新出来的天赋技能……不明觉厉！
    虽然不是明白这些数字的具体概念，但一定是好事就是了！
    桑可心收回自己脸上的惊叹，整了整表情后快速的打理好自己的衣服走出房门，正看到辰凡推门出来。
    “你好啦，那我们就下去吧。”桑可心看着已经打理的干干净净的辰凡，从上到下扫了一遍，暗地里吸了吸口水，手指动了动，最后没忍住伸手上前把自己的手往辰凡手心里一塞，然后歪着头双眼忽闪忽闪的看着辰凡。
    辰凡脚步顿了顿低头看了一眼自己手里水嫩嫩软绵绵的手，抬眼就看见桑可心双眼水意漾漾得看着他，脸皮僵了僵，用力抿住嘴角绷着脸拉着人往楼梯那边走去，只是藏在黑发里的耳朵却是忍不住发红了。
    桑可心不知道这一年多辰凡到底哪里出问题了，原来那么没脸没皮的人，怎么就突然会害羞了，不过她倒是很喜欢这种变化，因为……好玩！
    其实不论什么东西都是这样，你越是往后退对方就越会逼近，若是你反过来逼过去，对方反而会退却。
    就像末世前桑可心和辰凡相处起来，从来都是桑可心被动的，两人除了身体接触外基本也没有什么交流相处，一个本来就不擅长和别人打交道，一个是懒得费心思和对方打交道，抱着就是反正情况也就这样，反抗不了那就随意吧，用一种很消极的态度对待两人相处，这样一来其实除了表面的行为，双方都不太了解对方。
    桑可心只知道辰凡很任性，做事随心所欲，会莫名其妙的发脾气，性子有些怪，不是，是非常怪，有洁癖，不容忤逆，武力值颇高，总之她惹不起，连躲都躲不起。
    好感嘛也是有的，比如脸长得好，身材好，物质上很大方，很少会干涉她的正常生活，是一个很好的金主。
    桑可心还是那个样子，既不会特意去拒绝这样一个英俊多金有权有势男子的亲近，也不会因为对方如果舍弃她就要死要活。
    不过现在点亮撩汉技能的桑可心觉得，其实在末世里有这样一个人在身边也是很好玩的，最重要的是辰凡恐怕从和她在一起后就没再有过别的女人，这么条件好又干净的男人主动往外推什么的，她脑袋又没有进水。
    推开活动室的门，里边的一大两小都转过脸看过来，第一个出声的是好久没有见到妈妈的小包子，被步容抱着探着半个身子伸着双手朝桑可心啊啊啊直叫。
    桑可心转了转手腕挣脱辰凡的手，立刻上前接过就差扑过来的小包子，凑近了狠狠和小包子亲了亲，才转头看像辰凡：“我们的女儿，凡凡。”说着就抱着小包子朝辰凡走了过来。
    辰凡进房间第一眼就看见了穿着粉色花边小裙子，头上戴着大蝴蝶结绒毛帽子的小包子，然后就愣了，知道是一回事，视频里看见是一回事，现实里看见又是另外一回事。
    这个嫩嘟嘟脆弱的一塌糊涂的小东西是他女儿，是桑可心帮他生的女儿，是他辰凡的女儿。
    桑可心抱着小包子过来，辰凡才从这种陌生震撼中回过神，然后就和一双圆圆乌黑的双眼对上了视线，只见小包子眨巴着眼看着他半响，然后脑袋一歪似乎在打量他又似乎在确认什么，慢慢的包子脸虎了起来，小嘴巴抿着一副很生气的样子，对着他【啊啊啊啊】喊了几声，然后小脑袋一拧趴在桑可心肩膀上不再看辰凡了。
    辰凡愣了愣后脸就黑了，明明隔着显示屏的时候还很喜欢他的样子，怎么真的见了面反而不理睬他了？辰凡眯着眼睛看向桑可心这个妈妈，就差在脸上写着【你怎么给女儿洗脑的，为什么不喜欢我了？】这样一排字，大魔王脸上这么明晃晃的表情还真是少见。
    桑可心秒懂，然后就差在脸上写上大写的【冤】字。
    “是因为一直不露面，凡凡觉得你不喜欢她，所以现在你来了，她也不理你。”步容见气氛有些不对，立刻给小包子翻译了一下，至于正确性那就见仁见智了，反正现在的小包子也不能反驳说他说的不对就是了。
    “一定是这样，我们宝贝好委屈的，爸爸隔了这么久才来，宝贝才生气的是不是啊？”小丫头脾气好的时候那是乖得心尖子都疼，发脾气的时候则完全是暴走疯魔模式，无论什么必定要如了她的愿，如果不满足也要哭到你妥协，反正她是不会妥协的，所以步容这么一说桑可心觉得还真挺有道理，顺口就哄上了，然后小包子就揪着她脑袋后面的辫子仰头开始嚎了。
    得，看来是猜得没错。
    桑可心拍了拍小包子，回头看嘴角动了动，整个人却僵硬的像石头一样，一副不知道说什么，神色间微微有些慌的辰凡，嘴角抖了抖。
    要命！差点就要笑出来了！
    桑可心挨近辰凡果然见他额角隐隐有汗意，突然觉得大魔王又好笑又可怜，还很可爱，于是干脆拍着小包子哄道：“宝贝不哭啦，爸爸最喜欢我们宝贝了，快让爸爸抱抱。”嘴里这样说着就把小包子往辰凡手里塞，“快抱抱我们小宝贝。”
    辰凡绷着脸被动接过全身软软的小包子，一时之间有些拿捏不好手里的轻重，那神情简直比他在实验室里对着什么重大研究还要严肃，小包子则在转手过程中闭上了嘴，依旧虎着脸瞪着辰凡，只是不会说话，要不然就要高喊【快哄哄本宝宝】，当然小包子还是喊了，但还是一如既往的“啊啊啊唔嗷嗷”。
    桑可心没听懂，但是小包子的一些行为她还是能明白的，于是一边从小包子在手里解救自己的辫子，一边指导辰凡怎么抱小包子才能让她舒服：“你要叫她乖宝宝，说最喜欢她了，她能听懂，最喜欢听别人说喜欢她了。”
    辰凡听了桑可心的话和小包子大眼瞪小眼半响，然后默默别开视线，下一秒小包子的小爪子直接拍到辰凡脸上，然后仰头开嚎，比之前还要声势浩大。
    大有今天辰凡要是不说她乖宝宝，不说最喜欢她，她就哭到他说为止，然而哪怕你哭，懂事以来第一次被打脸的辰凡也只是抿着嘴，绷着脸，就是不说话。
    父女俩耗上了。
    桑可心额角一跳一跳的，把满头黑线的步容和急得跳脚又什么都不敢说的江柳赶了出去，然后虎着脸对着辰凡道：“摇摇她，快哄，不然她不会停的！”然后直接走出去关门，留下浑身僵硬的辰凡和嚎得十分起劲儿的小包子。
    “……”被抛弃的辰凡抿着唇看了小包子半响，发现真的不会停，越哭越起劲儿之后额角也跳了起来，开了尊口，不过是冷冷地两个字，“闭嘴！”
    趴在门上偷听的桑可心差点直接跪了，果然小包子在停顿了两秒之后，嫩嫩的小嗓子再次飙出了高八度音阶，那声音的力度在门外的桑可心都觉得受不了，想想辰凡以前的脾气，桑可心心下猛然一惊，她真是胆子肥了，也不怕小包子被辰凡直接上手扔了，想到这里有些急，便想要开门，然后就发现哭声似乎小了。
    莫名的一些可怕的场景闪过桑可心的脑海，她想也不想的直接推门进去，然后就见辰凡抱着小包子不太熟练的摇着，没两下就似乎找到了节奏，小包子也成功不哭了，可能也是哭累了，总之就歪在辰凡怀里眨巴着眼睛看着自家爸爸绷着脸慢慢摇着她。
    好一会儿辰凡才回头看见神色不明的桑可心，扬起眉抱着小包子的双手往上送了送，让小包子窝得更舒服，等到小包子打了个哈气在他怀里蹭了蹭闭上眼睛的时候，绷着的脸终于松了下来了，嘴角勾了起来，眼中透着一股洋洋得意，脸上又强制做出一副高贵冷艳的样子，整个人看着都变扭，但又感觉那么真实可爱。
    桑可心走过去从背后环住辰凡的腰，整个人都贴了过去，心里默默地为自己心里龌龊的怀疑说了声对不起，然后抬头对上辰凡转过来低垂的双眼，眨了眨眼睛红艳艳的双唇嘟了嘟，娇滴滴的道：“你就会哄宝宝了，你都还没有哄我呢？我都说好想你了，你都不说想我，我好难过呢……”说着就低头一副泫然欲泣的样子。
    刚刚还洋洋得意脸上高贵冷艳的七少，表情又裂了，看看手里的小包子，又看看身后的温香软玉……他需要一个严谨的心理和生理相互影响的推理过程，来确定现在他该怎么办才好。
    慢慢开始适应和别人交流的辰凡因为自身的气场，所以暂时还没有遇到这种完全不知道该怎么样反应的情况，奈何身边的母女俩完全不受他森寒气场的影响，小的那一个不但敢虎着脸和他互瞪，一个不顺心白嫩嫩的小爪子就直接上来打脸。
    至于大的那一个……辰凡别开视线默默脸红，大约是他离开的时间太久了，也是他不好之前没有联系过她，难怪一见面就那么爱撒娇，以前在身边的时候倒是从来没有过的，果然书上说的没错，总要失去了才知道珍惜，这是一种劣性根，没有他在身边那么些日子现在才知道有多想他了。
    辰凡自己脑补的很高兴，脸上的表情就无限柔和起来，微微侧身伸手也把桑可心搂进怀里，很是高贵冷艳得道：“你乖乖听话，我自然是不会再让你一个人呆着，有什么事情也要告诉我，我……”辰凡对上桑可心微微圆睁的双眼，抿了抿唇接着道，“我并不擅长和别人交流，所以你想要什么要跟我说清楚，之后只要你乖乖的，我自然会给你想要的东西。”
    桑可心愣愣的听着辰凡难得的多话，他似乎也说得磕磕绊绊，她知道这和他平时说话的习惯不同，辰凡向来都是别人听他的命令，猜他的话什么意思，估计还是第一次把原来他只用几个字表达的意思这么繁复的解释。
    “我脾气是不好，但我再生气也不会打你……”辰凡似乎想到末世前的场景脸色有些黑，“你呆在我身边乖乖的，不用小心翼翼，现在这样就很好。”
    桑可心起先听辰凡这样说还有些小感动，但很快几个【你乖乖的】出来，脸就有些黑了，就算知道辰凡对于普通交流词语匮乏，但还是忍不住暗骂，你丫这是养宠物狗呢，乖乖的乖乖的！
    “你听不懂？”辰凡觉得自己应该说得很好啊，为什么桑可心好像变得不高兴了，顿时有些为难，难道他说的太深奥了？
    “……听懂了。”桑可心额角跳了跳，低头深吸一口气，这才抬起头忽闪着大眼睛软软的道，“我喜欢亮晶晶丧尸晶核，想要很多！”
    
    第六十九章
    
    历时一百四十多个小时，太阳再次从东方升起，干净的天空仿佛被仔细擦洗过，放眼四周都是一片雪白，让人意外的安心超市居然面对丧尸大军守住了第一道围墙，除了几个高等异能者真心不要命一样的血拼之外，更多的是因为到了后边因为丧尸首领和十几个变异丧尸被迅速斩杀。
    丧尸大军一下子失去领导者就不可避免的四散开来，后边离着超市远的丧尸们没几下都散了个干净，全面的丧尸们也因为没有指挥，只依靠本能往前没有章法被守围墙的人们慢慢分开剿灭，这才勉强保下了安心超市。
    虽然大面上是保住了，但是因为丧尸首领和好几个变异丧尸都跳进了围墙，所以不但外面人员伤亡不小，就是里边死的也不少，不过到底也是普通人死得多一些，特别是死在丧尸首领的精神攻击下的。
    所以说最凶残的杀人方式就是跑到对方的大本营然后憋大招，这可真真是焉坏焉坏的。
    站在第一道围墙上方往下看，便是大片的丧尸尸体，然后就是一层一层的白雪，似乎要掩埋所有的污秽和不堪，围墙里边的人休息的休息，抢修内部建筑抢修，围墙外边却是一片死寂，哪怕丧尸的尸体已经堆了几米高，暂时也没有人敢去清理，特别是这种依旧寒冷的清晨。
    除了没有那么多人手之外，最主要的是因为大雪所掩埋在下面的不一定就真的是已经死透了的丧尸尸体，还可能是没有移动能力但还会咬人的丧尸。
    所以最后所有人都决定外面的清理暂时放一放，等到太阳再升高一些，那些异能者也都歇好了再去清理，由异能者去挖丧尸晶核清理还没有死的丧尸，普通人则跟在后面做些搬运焚烧工作。
    瞿东站在第一道围墙上沉默的看着围墙下面堆积着的丧尸尸体和白雪，还记得之前黑夜里他和队友们掩护感知者离开后，就一边躲避丧尸大军的追捕一边往北边后退，那时候虽然没有多大的损伤，但也是各个仓皇不安，就在那个时候他们突然就与那个男人迎面相遇了，他们神情惶惶的逃走，而那个男人却神色不动的迎上了过来的上百只丧尸。
    瞿东不知道是不是自己的错觉，他甚至感觉到对方似乎心情不错的样子，就好像给什么重要的人寻觅礼物，终于发现眼前一亮的好东西一样的感觉。
    然后他们就看见了一场一面倒的屠杀，他可以肯定对方是一个异能者，但是到底是什么异能却完全摸不清楚，只知道他拔出长刀后四周的一切都似乎变了，他的身上有一股让人感觉的压抑的想要臣服的感觉。
    这种感觉一出来，他们四周的所有东西包括他们自己都似乎慢了下来，当时他们实在太惊讶了，只觉得男人的气场特别强大，然后就是速度很快，而原本撵着他们的丧尸们就像回到了末世一开始一样，所有的动作都僵硬了，现在想来那男人速度可能确实很快，但是最重要的确是他们慢了。
    那男人还把砍下的丧尸脑袋扔了过来，哪怕没有说什么他们居然也都知道是要他们挖晶核，于是原本已经往北边的几人跟在那个男人身后慢慢又回了过去，一路看着他砍瓜切菜一样砍丧尸……然后看着他跟着几个变异丧尸进了城，看着他一刀砍了丧尸首领。
    看着他抱起一团火的桑可心，看着桑可心顺从的被抱走，看着两人没入黑暗彻底消失了踪影。
    瞿东抬手抚平有些苦涩的嘴角，原来桑可心也有这样毫无防备又乖顺的样子。
    也是，桑可心这样的一个女人也只有那样男人才配得上，他到底是相差许多了。
    “东哥，这些晶核给谁？”来人手里拎着一个大袋子，里边是各种颜色的丧尸晶核，都是之前他们跟在那个男人身后挖的。
    “送去别墅区a栋1号。”瞿东深吸一口气，缓缓吐了出来，“告诉那些想找桑小姐治疗的人，桑小姐喜欢贵重珠宝和贵金属，另外大约丧尸晶核也喜欢。”
    “呃……”来人一愣，丧尸晶核还好解释，毕竟这时候已经有不少人察觉了这东西在未来肯定是有大价值的，不过这贵重珠宝和贵金属什么的，都种时候了，这得有多大这执念还惦记这些东西？
    这已经妥妥是病了吧。
    虽然心里乱码狂刷，不过到底也只是应了一声就离开了，不管怎么说知道了那位能让人满血复活的桑小姐喜欢什么总是好的。
    于是一大波人抬着伤员带着晶核深一脚浅一脚的，趁着早起的太阳和还没有融化的积雪一起开始往别墅区而去，其中还有不少是要先回别墅区看看家人的异能者，一路上还有不少人冲在前面自发的清扫积雪，给后面抬着担架的人清路。
    一场丧尸围城，到让活下来的人团结不少。
    别墅区里别人家看到雪停，太阳也升起来了，好多人就开始出来扫雪，顺便不时张望着还没有回家的人。
    苏晚夏一群人回来已经好几个小时了，但愣是还没有见到辰凡的面，人家现在正抱着老婆女儿窝在二楼的主卧里呢。
    下面一溜都有些心惊胆战，特别是听着姚飞的形容，苏晚夏差点直接晕过去，这世道还让不让人活了？她就怕桑可心砍丧尸会有个意外什么的，所以直接和江柳商量压着人在里边做辅助了，结果人家丧尸首领自己就找过去了，还对上了。
    这丧尸首领对桑可心必定是真爱，妥妥的！
    江柳不知道自己的离开会出那么大的纰漏，但是再来一次他还是要先回来看看的。
    “都哭丧着一张脸干嘛？七少还能吃了你们？”明安撇了撇嘴，这都已经世界末日，难不成还能更惨一点？
    “七少要是愿意吃我就好了，我一定把自己里外都洗干净，自己躺锅里。”姚飞焦急地在屋子里兜圈圈，罗牧难得不装木头跟着点头，江柳正在死命捣鼓新弄来电子设备打算将功折罪。
    “我看姐夫挺好的呀，也就看着气场大了一点，哪有你们说的可怕？”文莉可还记得这个七少一手抱凡凡一手牵着自家大姐出来吃饭的样子，整一个新好男人，除了表情冷了一点，气场大了一点，好看了一……很多点之外，并没有哪里有什么特别异常的地方，怎么小伙伴们就谈之变色呢？很是不懂！
    众人包括一直心无旁骛看书的步容都抬起了头：真是一个天真的姑娘。
    “我觉得吃饭的时间又快到了。”苏晚夏见小伙伴们那么紧张，她反而淡定了，怕什么呢？她和七少的合约早就结束了，她也不是他们辰家家将或者下属，所以她到底在怕什么？想清楚的苏晚夏立刻就感觉饿了，准备拽着对女朋友莫名变脸感到奇怪的沈思然进厨房。
    “光听你们说了，果然已经过了五个小时了，我去做饭。”文莉拉着了苏晚夏和沈思然坚决抵制别人摸厨房，厨房用具都是她的宝贝怎么能让别人染指，哪怕是管家婆苏晚夏也不行。
    明安不知道想到了什么看了一眼楼梯的方向啧啧了两声，然后打着哈欠决定在开饭前歪一会儿。
    而被明安脑内剧场yy的一家子，这会儿都坐在床上，然后睡醒的辰凡和同样睡醒的凡凡又对上了，桑可心则看着辰凡从背包里拿出来的一个小箱子和一个大玻璃瓶发呆。
    晶核，各种颜色的，好多好多，按每个晶核就是一只丧尸来算，这里的晶核少说也要小两千了吧，说不定可能还要多，辰凡这一路光砍丧尸了，还有背包里最下面堆在一起的贵重珠宝收拾，一个半人高的大背包除了几张饼和一套衣服，竟然都是给她的东西。
    桑可心都不知道该说什么好了，虽然她嘴里说了想要丧尸晶核，但没想到吃过饭一进房间辰凡就给了这么大的惊喜，真是……太为难了，怎么才能不动声色的收进空间里，以后要是看不到了又怎么办？
    桑可心看着一大堆晶核愣是只能吞着口水干瞪眼，怎么办？
    “不喜欢？”辰凡睡之前就把晶核和一路上收集的首饰都拿了出来，桑可心当时那个惊喜的样子他到现在还记得，看得他心里痒痒得很，不过怀里抱着女儿压根放不下手，不然一定直接把人办了，这都一年多了，辰凡觉得他也是真的到极限了。
    可能是路上真的异能用得多了，又或者是安心了，辰凡没一会儿就抱着小包子沉入了梦乡，等到一大一小醒过来，就发现明显没有睡的桑可心，正颇为纠结的看着铺满床的各种亮晶晶，所以才有了辰凡这句问话。
    “喜欢，非常喜欢。”桑可心很严肃的点头，“我在想把它们放在哪里。”
    “……”辰凡微微拧眉，难道是嫌弃数量太多了？既然多了那其他的就扔了好了，“你挑喜欢的放起来，不喜欢的就扔掉吧。”
    虽然震惊于辰凡的土豪架势，不过桑可心很喜欢，从床底下翻出一个之前小藤蔓上贡的那个收纳盒挑拣颜色比较鲜亮的单独放起来，其他一股脑放到了边上，打算趁着所谓扔掉的借口扔进空间里。
    “你会开辟空间？”突如其来的问话让桑可心手里的晶核直接掉了下来，砸落在晶核堆里发出清脆的响声。
    桑可心有些僵硬地转过头，看着表情淡淡的，好像在跟她讨论天气不错的辰凡眉梢挑了挑：“……怎么就觉得我会开辟空间？”
    “你拿东西都会出现细微的空间扭曲和震动。”辰凡给了瞪大眼的桑可心一个【你不错】的眼神，“每次开启空间的节点都非常精确的重复了……你是怎么记录的？”
    辰凡问完就看见桑可心从一开始的惊骇，变成了满脸的茫然，过了一会儿才道：“要不你试着说说人话？”
    辰凡脸一黑，难道他之前说的不是人话？果断直接扭头不看桑可心，转而拿起一块颜色漂亮晶核讨好女儿去了。
    桑可心对着辰凡的后背默默无语片刻，放掉手里的收纳盒，伸手抱了过去：“你生气啦？”
    “……哼。”辰凡没有回答，就是鼻子里冷冷地哼了一下，尽显傲娇本色。
    “哎呀，不要生气啦，是我比较笨啦好不好，要不你跟我具体说说，你怎么知道那什么空间扭曲和震动的？”桑可心挨了过去蹭了蹭，声音有一种她自己都没有察觉到的兴奋。
    “……”辰凡沉默的转过来，手里抓着晶核的小包子也抬头看了过来，两对相似的眼睛，一个带着冷淡一个带着懵懂都盯着桑可心，桑可心弯起眉眼一瞬间就觉得心里暖暖的，见辰凡不出声就凑了过去腻在他的一侧颈间：“你最聪明了，跟我说说嘛～～”
    辰凡低垂着眼看着桑可心撒娇，心里顿时就痒痒的，然后发现自己另一只手里抱着的小包子也腻了过来，学着自家妈妈的样子蹭了蹭，虽然动作有些不得法还会撞到他的下巴，不过那一瞬间辰凡突然感觉到一种圆满，全身都是暖的，柔和的。
    “是因为我的异能，它有一个可以按我心意收缩的领域范围，在这个范围里所有能量的改变我都知道。”辰凡也一直在研究怎么样开辟一个可以存放东西的空间，然而如论他多么精确的计算，每次开辟的空间都会出现偏差。
    最后他发现造成这一切的就是因为他身体本身的细微变化，这些偏差不影响其他能量的控制，如果单纯的切割空间也还是比较准确的，一般误差值在几毫米之间，但是开辟固定的空间必须是分毫不差的，所以一直不能成功。
    人因为血液循环，肌肉收缩，食物消化等等自然生理需要，让人体时刻处于一种无规律的变化中，而这种无规律就是辰凡在精确计算后，开辟空间时造成误差的最根本原因。
    但是这个原因哪怕知道也不能克服，所以辰凡至今也只可以开辟那种一次性空间，而且维持这个空间的开启状态非常耗费异能，所以这个技能基本等于是废的，除非是生死攸关时刻，倒还可以用来置之死地而后生。
    
    第七十章
    
    那不是只要在辰凡身边就什么秘密都没有了？
    桑可心贴着辰凡脖子的脸皮一僵，这种无所遁形的感觉真是无比憋屈，抿着唇好一会儿才道：“那你的异能具体是什么？”
    “领域控制，在一定的领域范围内所有东西都可以按照我的心意变动。”辰凡没有丝毫隐瞒的意思，害怕桑可心智商欠费很是费心的解释了，“我们生活的空间有很多的我们适应的自然变化，或者叫做自然法则，每个存在都是有规律可循的，就算是完全不规则的东西，也会有大概范围限定起来……这些规律互相循环就构成了我们的整个世界，我的异能就是掌控小范围的这种规律。”
    “领域法则？”原来真是辰凡的。
    “……很贴切，就这么叫。”辰凡点头然后又问了一遍，“你怎么记录所开辟空间的节点的，而且每次开启都准确无误？”说着又解释了一下自己开辟出来的空间的弊端。
    “呃……我这个，空间原本就是存在的，我不过就是能用……”桑可心这样说着，突然就看见辰凡的双眼陡然一眯，那样子真是寒光闪闪好吓人的，“我虽然说不太清楚，但没有骗你……”最多就没有说清楚而已。
    “嗯，你说得对。”辰凡点了点头，桑可心的话为他打开了新世界的大门，让他注意到一个一直忽略的问题，那就是所开辟空间的稳定性，或许不能重复开启同一个空间的原因不单单是他无法精确控制能量，从而准确的定位空间节点，更重要的是他开辟的空间根本不稳定，一旦失去了他的异能作为支撑，更多的是马上被挤压扭曲最后消失。
    那么如果开启一个本来就存在的空间呢？
    桑可心不知道辰凡琢磨什么，不过既然辰凡已经知道她有空间，那么她也不遮遮掩掩了，直接挥手把晶核全部收进了空间，接着把瓶子箱子什么的都放进空间，再拿出了温热的奶壶和纸尿裤：“你转过来一点，我给凡凡换个尿……布？”
    桑可心一手拿奶壶一手拿纸尿裤，圆睁着眼睛一脸懵逼地看着身旁空空如也的被窝。
    卧槽！人呢？
    而这时候文莉过来敲门了，桑可心因为敲门声回过神来，也没有管门外，第一时间下床想要查看床底下，然后纠结的发现这一体式的大床根本不存在床底下这种空间，上面就是天花板，所以这人到底到哪里去了？
    桑可心觉得她快要疯了，把手里的奶壶和纸尿裤往床上一扔，又把房间里附带的浴室衣橱找了个遍，然后整个人都无力地趴坐在地上，感觉自己浑身发冷，呼吸都有些困难了。
    冷静！冷静！
    桑可心深吸一口气，然后呼出来。
    首先她肯定这个房间不管是刚才还是现在都没有别的人存在，再说也不可能在完全不惊动她的情况下，让辰凡和小包子毫无声息的消失在房间里，所以辰凡和凡凡突然消失不是人为，最起码不是被迫的，所以可能是意外或者自愿？
    等等……桑可心揉着额头，她记得他们之前是在讨论空间这个很高大上的问题，所以是辰凡自己开辟的空间？之前不是说是一次性的，不稳定么？
    就在这时眼角突然瞥到视野下方一个快速闪动的红色信封，点开一看就看到这么一行字【亲爱的玩家，小世界出现单向空间通道，如果是玩家邀请了跨空间的好友来访请按键确认，一旦确认后空间将默认来者的游客身份。】根本不用确定，桑可心就是可以肯定这个好友访客必定是辰凡无疑了，立刻按下确定键，然后闪身进入空间，正好看见穿着睡衣神色谨慎的辰凡搂着小包子，推开凭空出现在她每次进空间落脚点的旁边的白色大门。
    桑可心陡然松了一口气，一股无名火从脚底板窜了上来。
    辰凡抱着小包子本来被困在一个到处是紫色的通道里，他一直往前走，大约过了五分钟后前面就突然出现了一扇白色的大门，辰凡不确定门后面有没有危险，但是这时候也没有其他选择只能打开。
    辰凡觉得自己这次真是太不小心了，根本没想到这个空间通道对他居然有那么大的吸力，而且完全不受他控制，就好像完全不兼容的两个系统一样，这里游离在外的能量完全不受他的影响。
    他是根据桑可心几次开启空间时出现的扭曲和震动仔细计算的，然后发现了这个基本不会变化的，几乎和他现在生存的空间一样稳定的存在，这才抱着试试看的态度操纵空间扭曲打开这个相对固定的空间节点，然后就整个人被吸了进去。
    辰凡推开白色的大门就看到桑可心如释重负的站在门对面，才意识到刚才他们父女俩消失一定把桑可心吓坏了，立刻就想要开口：“让――”声音被一道白光打断，耳边的断发随着长刀刀锋飘起又落下，辰凡双眼森冷的看着桑可心拿长刀指着自己，抿起嘴寒着脸对上桑可心同样森寒的脸。
    辰凡抬起一只手摸到脸侧冒出来的血珠，整个人愈加森冷，他确实这次不谨慎，他以为桑可心应该是担心他的，没想到一见面居然就对他举刀子，还有那张脸上的表情是怎么回事？
    辰凡不知道还有一种是因为太过担心而生气，他只知道桑可心这样让他很不高兴，很生气很生气，而就在他快要爆发的时候对面原本一脸森然瞪着他的桑可心突然把手里的长刀一扔，然后就坐到了地上哇的一声哭了。
    七少大魔王一样的表情又裂了，全身的骇然怒气就像被瞬间戳破的皮球，没一会儿就扁掉了。
    “你哭什么啊？”辰凡真是觉得有冤无处诉，他这个脸上被划了一刀的都还没生气呢，好吧是生气了，但不是都没有发出来么，她这个拿刀子反倒哭上了。
    “我就哭了，怎么样！”桑可心双眼含泪瞪着辰凡，“会开辟空间好能耐啊，你再消失一个看看，你有本事消失了就不要回来了！”桑可心已经完全开启了一哭二闹模式，至于上吊这种事情就暂时缓缓，太夸张了留着以后用。
    然而桑可心的哭闹只不过是小事，辰凡还不没想到什么话说出来算是哄桑可心呢，就见眼前一只白嫩的小巴掌呼过来，然后就是怀里的小祖宗扯开嗓子跟着哭起来。
    高贵冷艳的七少瞬间就冷汗冒了出来，他这会儿该怎么办才好？
    要说七少这边懵逼了，好久不见的大少这边也是懵逼。
    辰戈恍恍惚惚犹如做梦一般过了几天后，突然有一天醒来发现自己所在的地方和平时醒来，是梦中醒来不一样了，伸手出去身边也没有温热柔软让他着迷不已的人，整个人瞬间就清醒过来了。
    辰凡坐起来后发现他似乎在一个仓库里，外面也是天光大亮的样子，仓库的上方投射进来带着寒意的日光，把整个仓库照得一片明亮。
    百平米大的地方很是干净整洁，有一辆明显加固过的越野车停在仓库的一边，另外除了他身下的地铺之外，旁边还有几张地铺，躺在上面的人他也认识，正是梁家的一家四口，似乎都是睡着了的，呼吸平缓的样子。
    辰戈动了动身体明显感觉到有些不一样，身体里似乎有什么东西涌动着要喷涌而出，转身查看身边的时候，发现枕头边还有一个盒子，打开一看是他那枚乌黑的木指环，顿时一只手扶着额头皱眉把脑子里有些混乱的记忆理了一遍。
    他记得他似乎找到了彤彤，然后他就做了一个很漫长很孤独又无比遗憾的梦，醒来之后却发现彤彤就在身边，他们一起生活了好几天，每时每刻都相拥在一起，他以为他还在梦中，因为之前的那个梦也是那样的真实，就好像真的经历过一样，所以从一个梦到另外一个梦他并没有排斥，他只是希望这个梦不要那么快醒来。
    不过看来之前的似乎并不是在做梦，所以他的小姑娘把他睡了几天后直接往路边扔了？
    辰戈一阵咬牙切齿的爬起来，发现自己是穿戴整齐的，想到这几天一直是两人互相打理衣食，有些高兴，但想到自己被扔了还是相当的火大，把戒指揣进兜里，他辰戈送出去的东西也敢还回来，当真是好狗胆！
    几乎武装到牙齿的越野车，不但看着坚固，事实上也是相当的坚固的，车顶上还留了地方放东西，车后面不但有满满的物资，连汽油什么的都有备好，最角落的地方还叠着两个大箱子，打开一看就算是辰戈也忍不住眼眸一缩。
    闪着金属光泽的各个部件只看它成人手臂粗的筒身就知道这玩意儿的火力了，边上还有大大小小十几件冷兵器，不出所料第二个箱子是满满的一箱子匹配这些武器的弹药，这全部东西可不是一般人能置办出来的。
    辰戈磨牙，看来这几天他把小姑娘伺候得挺舒坦的，看看这小费打赏的多丰厚！
    “辰大少？”最先醒过来的是梁慧彤的弟弟梁慧宜，这小子是这一家四口中身体素质最好的，醒来后第一眼就看到一贯笑眯眯的辰戈正在咬牙切齿，揉了揉眼睛才试探的喊了一声，再看到身边的家人后下意识的开口询问，“我……我们怎么在这里？怎么没看到我姐？”
    这个辰大少也不知怎么就看上他家姐姐，辰家也似乎没有丝毫意见，于是家里也没有反对两人来往，只不过姐姐似乎不乐意，但他们问起她都说没事，不过一看辰大少这种表情，再看自家姐姐不在，梁慧宜下意识就觉得一定是他们之间出问题。
    “你姐姐有事，等你们休息好先跟我走。”辰戈深吸一口气，压下想要立刻出去找人的念头，是他操之过急了，这一回得慢慢来。
    能弄得出这些东西，他的小姑娘就算在末世里安全问题应该也不需要担心，那么他就不应该看得那么紧，毕竟小姑娘年纪还小……对了，他家老二和他的小老婆是怎么相处的？
    辰戈决定回去要好好取取经，不过无论什么事情都要先把这一家四口安顿好了，不然说什么都是白搭。
    彤彤这是故意把父母兄弟留下来拖他的后腿，但他还必须心甘情愿被拖，不说他们是彤彤的亲人，就算不是，四个医生在末世里也是一笔巨大的财富。
    辰戈从头到尾理清楚之后按了按狂跳的额角，先让小姑娘在外面浪几天，这次离开匆忙没有安排好，等这次回去全部弄好了，他有的是时间出去逮人。
    唔……先要把利用丧尸晶核作为能源的自动调节通讯器弄出来，也要叫人催催小七，赶快带着女人孩子回来，这样他才能放心的丢开手出去逮人。
    辰戈乌黑的双眸微微暗沉……要是被他逮到，他一定把她伺候得更舒服。
    “阿嚏――”梁慧彤和一群人围着火堆，不知为何就感觉浑身一寒，揉了揉鼻子，接过旁边人递过来的热汤，一边喝，一边摊开地图，指着表明几座山包的地方道，“这里有一座隐秘的山谷，休息好我们就去看看，据说那里隐居着一个古武世家，希望还有幸存者。”
    梁慧彤说完身边人都点头同意，这些人不少都是梁慧彤从丧尸环伺的地方救出来的，还有几个是从死人堆里扒出来的，对梁慧彤都有着感恩之心，而且梁慧彤从来不无的放矢，这一路上梁慧彤已经证明了她是一个谨慎细心又放胆果敢的领导者。
    梁慧彤看着众人的反应微微一笑，明艳的五官更加夺目，她要走得很远，她这一辈子不要为别人疯魔，要活出自己存在的价值！
    
    第七十一章
    
    小包子开口嚎了，桑可心反而冷静下来了，狠狠瞪了绷着脸额头冒汗的辰凡一眼，现在除了瞪他，也不能怎么他。
    啧！
    抬起手想要抹眼泪，刚要嫌弃用袖子擦，结果很突兀的手心里就出现了一条手帕。
    桑可心：（￣△￣；）！！
    天啊撸，这是怎么回事？
    她没有点开背包拿东西啊，怎么东西突然就出现了？
    桑可心在外面的时候拿东西，都是凝神从静止仓库直接拿的，在那里有桑可心整理的一个单独的架子，那个架子上放的多数都是紧急用品，比如好几把和红伞里的长刀相仿的长刀，然后是几个简单她会用的热武器，还有一些水和外伤包扎用品。
    其他的东西都放在一起，反正有背包界面在那里，只要时间允许她完全可以慢慢找也不用到静止仓库里和外面的开阔地上翻找，但是无论拿什么东西都必须要她自己有那个明确的意识，一开始其实是很慢的，不过东西拿多了之后，特别是单独架子上的东西桑可心也很顺手了，拿放东西基本都可以控制在一秒之内。
    于是手里的手帕哪里来的？
    桑可心用手帕抹了脸，从辰凡手里接过妈妈一停下她也跟着停下小包子，又瞪了一眼明显松口气的辰凡，抬手抓住辰凡的衣襟就准备在空间里瞬移，结果转身一看吓了一跳……这还是她的空间么？
    她的小世界什么时候变成这个样子了？
    原本半空中弥漫着雾气一样的绿色消失了，取而代之是正中间一棵苍天大树，上面的天空似乎更高了，青色的生命之星四周带上了金色的光华，黑色的土地和草坪根本已经看不到尽头了，连接着深潭的高山更是延绵不尽，远处的瀑布声势浩大，原来的深潭也跟着扩大成了一片湖泊，小溪成了河流，最夸张的应当属原来的静止仓库，因为原来大仓库一样的地方，现在看过去已经成了一座小小的城池。
    桑可心站立的地方本来就地势比较高，所以看过去那是一目了然，环绕的护城河，高高的围墙，吊桥、箭塔一样不缺，虽然里边只有一个大了一些的静止仓库和一个两层的仿古挑檐建筑，其他的都是很空旷的样子，但是这真的已经可以算是一个小城池，不，应该说是小型的军事要塞还差不多。
    如果说原来的空间有一个村子那么大，那么很显然现在这个空间就有一个镇那么大。
    桑可心狠狠下手掐了一把，不疼：“果然是在做梦。”
    “……”辰凡低头看着扭着他肋下软肉的手，把手握紧到自己的手心里才开口：“有哪里不对？”这里应该就是桑可心的空间没有错，他不可能计算错，而且桑可心也在这里，那么就是说他们没有进错地方，可为什么桑可心一脸的震惊和茫然？
    有哪里不对？
    桑可心心说就没有哪里对的，不过这个变化应该是因为空间升级了吧，毕竟那么多丧尸晶核喂下去，要是没有反应才是奇怪的吧，只是空间那么大的变化，那个三头身的导航精灵怎么没有出现，这真是一件稀奇的事情。
    就在桑可心这样想的时候，一个厚厚的信封出现在桑可心的手里。
    信封的封面上写着【至玩家的一封信】
    【大姐，吃饭啦，还没睡醒么？】一个闷闷的声音似乎隔着什么传了过来，是文莉按了房门上的通话。
    七少住的地方那隔音必定是杠杠滴，桑可心虽然知道大家都紧张她们母女俩，但是有秘密的人真的不能不小心，再说桑可心是自家知道自家的病，算不上一个细心的人，与其在在危险的环境里战战磕磕，不如把身边围结实了自己也好自在一点，最起码不要再出现随意被人看到从空间里拿东西这种事情。
    作为秘密支持者的苏晚夏也同意，于是就在门上装了一个简单的通话器。
    这不，文莉敲了半天门不见有人有回应，有些着急就按了通话器，这里不得不说一下桑可心这姑娘喜欢独自决定事情，身边的人常常一个不注意就被丢下了，这五六个小时不见，又不是睡觉时间文莉自然会着急。
    倒是楼下暗搓搓围观的人想的比较多一些，立刻把单纯的姑娘拉走了，他们家七少的战斗力那是绝对彪悍的，这么点时间够干啥呀，再说两人都是砍丧尸回来的，必定是要好好休息的。
    桑可心本来疑惑手里的信，这会儿听见文莉的声音和苏晚夏、江柳过来劝阻的低语立刻抬起头，什么时候她可以听见空间外面的声音了？
    这下子她是彻底意识到这个空间不对了，想必手里的这封信应该就是对空间变化的解释，不过现在没时间看了，他们先要出去。
    辰凡还在打量这个看上很广阔的空间，琢磨这些空间里的东西，有些像是收集的，但有些却像是在里边建造的，而且看桑可心的样子似乎对于这个空间有着绝对的掌控权。
    这个空间是什么时候开始有的？
    这个问题从心里冒出来后，辰凡马上想到了末世前桑可心那不知道藏在哪里的药，脸立马就黑了，这事情还是要问清楚的，若是在吃药孩子哪里来的？孩子不会受到药的影响么？
    等等……那如果桑可心吃的不是避孕药呢？
    “我们先出去，等之后有空再进来细看。”桑可心疑惑的看了一眼不知想什么的辰凡，一手抱着小包子一手抓着信封，手臂一勾辰凡的腰，心念一动，两大一小已经出现在了房间里。
    “你饿不饿，我给宝贝换个尿布我们就下去。”桑可心看到床上的纸尿裤眼角一挑把小包子往辰凡手里一塞，“你抱好了给我搭把手。”
    桑可心重新换了一个温热的奶壶出来塞到小包子嘴里，小包子立刻捧着奶壶吃了起来，一双眼睛眯着两条小眉毛吊的高高的，样子惬意的不得了。
    辰凡从思考中回过神来低头就和小包子面对面，不知想到什么嘴角就勾了起来，小包子眯起的眼睛立刻瞪得圆圆的，小嘴巴松开了奶嘴开始啊啊啊的叫唤起来。
    辰凡抬起头就看见桑可心解开小包子的纸尿裤，还什么都没看见呢，就有一股很神奇的味道冲了过来，虽然不臭，但是真的不好闻，辰凡立刻皱起了眉头别开眼：“好臭。”
    桑可心拿着湿巾纸的手一顿，动作飞一般利落的帮小包子擦干净小屁屁，然后兜上新的纸尿裤，接着立刻转身拿着之前换下来的纸尿裤跑去扔，果然刚到洗漱室的门口就听到辰凡的闷哼声，同样被奶壶砸过的妈妈表示终于有人了解自己的不容易了，真是喜大普奔！
    桑可心调整了一下表情，才返回去就看到辰凡伸着双手远远抱着小包子，小包子吊在半空中的两条腿像小青蛙一样不停地蹦，虎着包子脸坚持不懈的试图用手里的奶壶，去砸自家爸爸绷得石头一样的脸。
    而辰凡脸上除了一个长刀的划痕之外，鼻尖还有些红红的，想来应该第一下没有料到被小包子砸了个正着，可怜这张妖孽一样的脸真是多灾多难。
    桑可心抿了抿嘴从辰凡手里接过小包子：“宝贝不生气，是爸爸不好，我们宝贝最漂亮，最香香了对吧，爸爸才是臭的，臭男人，对不对啊？”
    辰凡：……
    “啊啊啊！”小包子喊了几声一脸严肃的点头，小爪子一挥就把奶壶砸到了辰凡的脚边，然后脖子一扭趴在桑可心肩膀上不再理睬自己臭爸爸，小祖宗这脾气那是相当大的。
    辰凡：……
    桑可心瞥见辰凡的黑脸，脸上的表情微微扭曲了一下，实在憋笑憋得厉害，艾玛，这父女俩真是太可乐了。
    两大一小出了房门吃了东西，辰凡让江柳这段时间尽可能的联络家里那边，然后就是准备在雪化后出发前往西北内陆，那里地广人稀是末世里居住的好地方。
    桑可心也给辰凡介绍了步容，说是打算认了当儿子，辰凡看到不容面具下的脸后，连理由都没问就点头表示同意了，因为这个小男孩光是一张脸就够桑可心喜欢的了。
    桑可心就喜欢漂亮的，亮晶晶，耀眼的东西，不过是一个孩子，根本不用放在心上。
    众人讨论了一下之后就各自开始准备出行了，桑可心这才有机会拿出信来细细的看，也没有避着辰凡就摊在那里一起看。
    【亲爱的异时空玩家，由于时空裂缝的出现导致了我们所在时空和贵时空产生了一部分重叠，也让您成了我们神言的一位非常规玩家，但是在时空裂缝修复后，我们就发现了您从来不曾登陆过游戏，就算讯号也是时有时无，这让我们感到非常困扰。
    但是因为你已经是我们的用户，我们公司有责任为您提供愉快的游戏和现实双重体验，所有我们公司做出了如下处理措施：第一点，我们将发放独立的系统补丁，一次性加载完成与您的职业所配套的所有相关服务。
    第二点，因为不能线下交流，所以我们向您提供可以自动更新生命之星的生命之树以维持小世界【升级后伞空间】的正常运行，详细情况请查看说明书。
    第三点，您之后的游戏过程中本公司将不再主动联络，您也将被排除在游戏的所有排行之外，不参与任何奖励的评定。
    第四点，您之后游戏的所有行为，本公司将不负任何法律责任。
    神言官方策划团】
    “……什么意思？”桑可心看着一封短短的信，又从信封里拿出一本说明书，前面照例是神言游戏的主要介绍，最后面一页才是正文，说的就是空间里莫名出现的那棵大树。
    这棵树和空间头顶上那个的生命之星是相连的，生命之星虽然使用寿命是一百年，但是还是需要随时打补丁和在线升级的，而这棵大树就是把空间能量转化为生命之星升级打补丁能量的媒介。
    “单机。”辰凡之前在学习两性问题的时候还涉足过恋爱游戏，所以对上面的用词也有一定了解。
    “是说原来是网游现在改版成了单机么？”桑可心有些懂了，一人一个服务器嘛！
    辰凡点了点头，他虽然可以从这封信上看出很多的东西，不过还是觉得有些奇怪，好多事情感觉很不科学，不过这些东西都放在一边，辰凡把桑可心抱起来就往床上压了过去，他这会儿有更重要的事情！
    【大姐，快出来，来了好多人请你治伤。】来喊人的依旧是无知无畏的文莉。
    “我……唔。”桑可心的嘴被辰凡堵住了，衣服脱到一半了辰凡怎么可能放人，治什么伤，要治先治治他。
    【大姐，他们带了好些晶核过来，你治么？】耳边文莉的话刚落，辰凡就觉得眼前一花，反应过来人已经趴在草坪上了，翻过身来抬起头正看见天空中带着金光的青色生命之星。
    几乎是下意识的辰凡就想出去，但是很显然他的异能在这里是没有用的，理所当然的也就不能破开空间，所以除非桑可心放他出去不然他就出不去了。
    这真是一个无比糟心的认知！
    桑可心把辰凡扔进空间后，立刻穿戴好衣服然后开门笑眯眯的跟着文莉出去了，心里默默叨念……晶核晶核我来了。
    ……分割线……
    辰戈载着梁家一家四口跟着辰家大部队走过的路往前行走，大约是因为大部队走过，所以一路上很是安静，天黑了他们也找到一个相对安全的地方度过了漫长的一百四十多个小时，然后因为大雪不可避免的暂时被困住了。
    不过他们车上本来吃的就准备了不少，所以暂时不必担心，更别说一路上辰戈也没有闲着，休息的时候都是找可能有物质的地方落脚的，所以无论是吃的喝的和用的都还算得上充足。
    只不过别的问题好解决，辰戈本身的问题却有些不好，身体依然不得劲儿，有股奇怪的东西在身体里左突右转的，可就是不能把那股力量从身体里发泄出去。
    这让一贯笑眯眯淡定事情的辰戈有些焦躁，而突然出现在他们前方的一个身穿白衣还围着绒毛围巾的丧尸让辰凡的这股焦躁直接临近爆点。
    
    第七十二章
    
    桑可心聚起手中莹莹的绿色微光，修补躺着的那一具具身体的空白部分，一个个半死不活的在手下满血复活还是很有成就感的，她这刚开始玩单机就已经成功转职了，或者应该说是成功变成双职业了。
    等到把所有人送出别墅，桑可心才想起来她似乎已经把辰凡扔在空间里好几个小时了。
    偶买噶！
    桑可心立刻以异能消耗过大为由利落的滚回了房间，然后直接闪身进了空间，结果站着转了一圈也没有辰凡的踪影，好奇怪，上哪去了？
    桑可心翻出地图卷轴，然后卷轴上没有出现新的空间地图，反而腾出一行字【系统已更新完毕，地图数据开始进行匹配更新，主人请稍后……】百分比是2%，而且老半天才跳一个数字。
    桑可心拍了拍额头，这更新估计没个几小时是不会完的，还是自己找吧，而且以前不是玩家么？现在居然是主人了？。
    桑可心凝神以自身为中心往四个方向逐个瞬移，耳朵也仔细听着，她本来就五感敏锐，在这个空间里更是把五感放大到了极致，不管是风吹过草地草叶抖动的声音，还是远处蝴蝶拍翅膀的声音都在耳中分毫毕现。
    甚至这种感觉随着她的闭眼凝神越来越清晰，就好像这整个空间都好像烙上了她的精神印记，一丝一毫，她可以感觉到这个空间里所有东西的变化一样。
    桑可心原本是要寻找辰凡的，但是随着凝神后的感觉越来越玄妙，桑可心慢慢停下了脚步，开始更加细致的感受这个空间的存在，一点一滴丝毫不遗漏。
    没多久桑可心就感觉自己闭上的眼前开始出现了变化，仿佛是不清楚的带着雪花的显示屏，然后慢慢的变得清晰，这是一个好像键盘游戏里的玩家那样拥有的上帝视角，而目光所及，或者说精神力所构架的就是整个空间的景象，轻轻转动眼球就可以从上方看到整个空间的样子。
    更神奇的是，眼前的景象可以根据自己的心意，想要近一点就近一点，想要远一点就远一点，有一种掌控起来随心所欲的感觉。
    如果说之前的空间是别人借给她的，那么现在这个空间才真的是属于她自己的，桑可心有些明白所谓单机的含义了，以后除了空间本身，所有的改变都会将会源于她的意志。
    空间里的所有东西都和她心念想通，她试着收割小藤蔓种出来的那些粮食，果然只要一个念头，稻谷就在一秒之内被分解：米、麦梗、谷壳，三样整整齐齐的堆放在边上，想要再种也是一个念头，迅速的发芽成熟也是可以的，不过催熟会消耗空间中储存的能量。
    如果是以前她肯定不会注意到这一点差别的，但是现在她可以清楚的感觉到这个空间的循环脉络。
    依靠生命之星变成了小世界，可以让活物生存。有了生命之树可以让生命之星得到维持的能量，持续的散播着浓浓的生机。而这个生机就来源于原来的深潭，现在的湖泊。
    他们成为一个良好循环的系统维持着空间的稳定性，但这些有一个前提那就是她必须给予能量的补充，不然作为空间依凭的红伞在收到伤害时会抽取空间的能量，当能量抽取过多的时候就会破坏这种平衡，空间就会崩溃。
    至于为什么不是降低等级，因为硬性规定等级的官方系统已经不在了，现在这个空间应该就是小世界最后的样子，所谓的一次性补丁下载加载完成，大概就是这个意思。
    大约弄清楚了的桑可心长长的呼出一口气，然后就注意到了远处树林空地上的声音，不断有金属碰撞声传来，心念一动桑可心已经到了地方，几乎是下意识的就双手握着长刀往头顶一挡，两只手上都传来一个重击，不过从长刀弯曲而不是断裂就看出，两边最后都收了大部分力道。
    “桑可心，你找死！”辰凡又惊又怒，差一点，就差一点，他的长刀就直接削到了桑可心的脑袋上，森冷的声音带着急躁和后怕，显然是真的吓到了，走过去拍掉桑可心手里的长刀，直接把人翻过来照着翘起来的屁屁大巴掌就呼过去，“你的脑子是摆设么？战斗圈是可以随意冲进来的么？这两把烂铁有个什么用？你差点脑袋飞了你知不知道？”
    “喵喵喵喵――”另外一边大猫也缩着爪子全身毛都惊得竖了起来，那张无比人性化的猫脸上写满了惊恐。
    猫爷差点把自己的契约者给撕了。
    卧槽！吓死本宝宝了，有这么一个莽撞的契约者，它是得罪了满天的神佛啊，这个世界真是太黑暗了，感觉再也不会爱了！
    啊啊啊啊……不对，叽叽叽……
    小藤蔓移动着根须在旁边捧着主干直跳。
    太恐怖了，女魔王被按着打屁屁了，它是救驾呢，还是围观呢？
    好复杂，cpu已灌水，藤蔓的智商处理不来，但是趋利避害是本能，于是小藤蔓激动过后，默默地往边上大树后面躲了过去，做一个遵守自然规则的安静围观党。
    桑可心其实也是吓了一大跳，暗暗后悔自己的莽撞，主要是刚刚明白空间尽在掌握，于是有些得意忘形，结果没有看清楚就直接闪了过来，差点被辰凡和大猫直接撕了，但这不代表她会容忍自己被按着打屁屁，简直太羞耻了啊有没有？
    虽然和辰凡在一起一直是在刷三观扔节操，但那是以前，现在不但她变了，他也变了，怎么还可以这样不管不顾的？
    最最重要的是旁边还有两只契约兽围观，简直威严尽失！
    桑可心干脆不挣扎，只是火辣辣的疼让她抿得嘴唇发白。
    辰凡的感情一直很淡漠，所以想当然失控次数屈指可数，几乎少有的几次失控都是被桑可心气出来的，但打了两下就冷静下来，然后怎么也打不下去了，趴在他大腿上的人默不作声，但是一身冰冷森寒的气息，让辰凡的额角忍不住跳了跳。
    糟糕，他似乎说过无论怎么生气都不会打她的，想到这里整个人都有些僵了，刚刚他气狠了下手可不轻，想想桑可心全身白生生的肌肤，这两下足够红肿了，嘴角抿了抿不知道这会儿该说什么好。
    结果桑可心见他不打直接面无表情的爬了起来，淡淡的道：“打完了，我们就出去了。”说完直接伸手拽着辰凡的衣领出了空间，然后进了洗漱室。
    等到人从洗漱室出来桑可心已经和原来没有什么区别了，但是辰凡却可以感觉到桑可心的不一样。
    “桑可心。”辰凡拉住了桑可心的手。
    “有事？”桑可心回过头挣脱了辰凡的手，抬起眼皮问道。
    “……我不该打你，是我不好。”辰凡很显然不习惯跟别人道歉，不过虽然说得有些磕磕绊绊，但是语气里的小心和懊恼是真的，而且有了开头后面就好说了，“我真的被你吓到了，我以后一定不会再打你的，你不要生气了。”说完后看着桑可心有些小期待。
    “哦，我不生气，这次是我不好，我下次会注意的。”桑可心点了点头有些漫不经心的道，“没事我们就下去了，听听大家都收拾的怎么样了？”
    桑可心确实不像是生气的样子，但辰凡就是觉得很不对劲儿，哪里不对？
    辰凡再次拉住桑可心的手，然后又被桑可心挣脱了，得道一个淡淡的疑惑眼神：“还有事？”
    “……”辰凡终于知道哪里不对了，是疏离是敷衍，这种神态在大哥辰戈脸上经常看到，不过对方总是带着微笑所以一般人无法察觉，而桑可心没有丝毫掩饰，就是明摆着她还在生气，辰凡的脸微微发黑，“桑可心，你想要怎么样？”
    辰凡觉得自己确实不对，但是已经道歉了，那么事情就应该回到原来，不过很显然桑可心不这样想，然而他却是已经不知道还能做些什么，于是直接就开口问了。
    桑可心双眼一眯，她就在这里等着呢！
    她知道这次是她不对，但是两个人相处，并且暂时不打算拆伙，那么许多事情就要当做普通男女朋友或者夫妻之间来处理。
    而男人打女人这件事绝对不可以容忍，有了第一次就会有第二次，不管辰凡的自控能力到底有多强，今天的承诺以后能不能做到，她都觉得这种可能要在根子上就被掐灭，所以哪怕是自己错了，她也不会轻易原谅辰凡打她这件事，这是原则问题绝对不妥协。
    桑可心清了清喉咙摆出一副男女各顶半边天，万事讲求公平公正公开的官方面瘫脸，然后开口道：“趴床上也让我打两下！”
    桑可心说完辰凡的脸直接黑了，手指捏得咯咯直响，颇有些咬牙切齿得道：“桑可心你是不是忘记自己拿刀指着我的事情了？”那条血痕是没有了，可被消掉的头发还没长出来呢！
    桑可心：━━∑（￣□￣*|||━━！！！
    忘得一干二净了！
    “所以你也要拿刀指我一回？”桑可心原本打算伸张正义的，力挺自己作为女人的权益的，结果发现比起辰凡打两下屁股什么的，她是直接拿刀削人家的，她才是凶残的施暴者啊好不好！
    感觉来自大宇宙的恶意，累觉不爱！
    辰凡恨不得抓过来再揍一顿，他什么时候说过要拿刀指着她了，不过看看她一副被雷劈的样子，心里的那一点子怒气也就基本消散的差不多了，语气缓和了一些，神色间带着些许郁闷，叹口气：“你怎么总觉得我会伤到你？”
    辰凡觉得自己真心累，他居然都学会叹气了，他从来都只会让人害怕的抽冷气才对！
    “事实胜于雄辩，我还疼着呢。”桑可心没了基本立足点，脸上的表情立刻就生动了起来，完全扔了刚才那一副要讲道理摆事实守原则的面孔，除了一开始的震惊，那翻脸比翻书快多了，完全拿得起放得下，这就直接腻过去了，水汪汪的眼睛看着辰凡，“谁叫你打我了，疼死我了，还不许我生气了。”
    辰凡已经被这姑娘折腾没有脾气了，只是面无表情的道：“我已经道歉了。”是哪个在不依不饶？
    桑可心眼角一抖，立刻抱着辰凡的腰低下头，爽快的道歉：“是我不好啦，我太莽撞了，下次不会了，你别生气了好不好？”
    怎么样？姑娘大气吧，道个歉而已嘛，有啥了不起的，再说本来她确实也不对来着，完全无压力。
    “哼――”辰凡冷冷的哼了一声，别开脸不给回应。
    抬头看了一眼面无表情的辰凡，桑可心嘴唇抿了抿……说你胖你还喘上了是吧？
    “别生气了好不好？”桑可心用脸颊蹭了蹭辰凡的胸口，明显感觉对方的身体一阵紧绷，不过还是没有回应，两只大眼睛眯了眯，突然抬起头把辰凡往边上一推，只是抿着嘴，眉头轻锁，那就是一副万分怜人又带着倔强的表情，“我知道你的意思了，我这就带着女儿走。”
    辰凡：……
    “我什么意思？你要带着女儿去哪？”辰凡要捉狂了，不就是没有给具体回应么，傻子都看得出来他哪里有真的生气，生气了会让抱着一动不动？他有这么好心性？
    “我带女儿去哪儿不要你管。”桑可心见辰凡眼中的森然，心中微微一跳，不过面上不动声色，立刻做出一副收拾东西马上走人的样子。
    鬼知道她有空间，完全可以立马就走，有个毛线的好收拾。
    “桑可心你到底想怎么样？”辰凡伸出双手把人直接抱起来，一副恨不得吃人的表情。
    “我想怎么样，是你想怎么样吧？”桑可心随手抽出一条毛巾捂住脸，抽抽泣泣地说道，“你对我摆什么脸色，是不是心里早就嫌弃我了，本来就是一个不见光的情妇，我还是私生女呢，你七少多上档次啊，怎么能让我这种人成了你一世英明的污点？”
    
    第七十三章
    
    桑可心这些话虽然说是临时才脱口而出的，但其实心里也是很介意的，她虽然依旧没有把辰凡当做恋爱对象的意思，但已经在试着接受对方成为搭伙过日子的人了。
    她不排斥和辰凡一起过日子，但要是辰凡身边的人因为这样那样用有色的眼光看她，那还真是抱歉了，她也不是缺了男人活不下去的，就算真的到时候缺的厉害，不是还有饥不择食这个词么？想必到时候这挑嘴的毛病也一定好了！
    面对桑可心的问题辰凡愣了愣，眉头皱了起来：“所以，你说这些和你要带着女儿走有什么关系？你想要什么？”双眼里的茫然根本不是骗人的。
    想要说什么？逼你表态啊，你个蠢货！
    桑可心要不是脸上还捂着毛巾，真能直接一口血吐在辰凡脸上。
    一拳打在棉花上，想要闹起来却没人配合递梯子什么的，真是太糟心了，这内伤实在憋狠了。
    心好累！
    看来辰凡说的，什么你想要什么要清楚的说，完全是不打一点折扣的，人家习惯下命令和忽略别人的态度，全部的本事都用在了碾压别人上面，压根没留下什么填在沟通这方面。
    可能别的还好，像她这种用闹得想引导两人之间的问题，让辰凡表态，看来是完全没戏了。
    桑可心放下毛巾拍了拍脸，整了整表情，对着辰凡道：“坐着，我们改说人话。”
    辰凡也是觉得心好累，比做了几天的试验都还要累，依言坐到了房间里的沙发上：“你说。”可怜的七少只求桑女王别闹。
    “我们来谈谈关于未来的事情。”桑可心在对面坐下了，“你对我们母女是怎么打算的？”
    对于桑可心和女儿有什么打算？
    自己的女人和女儿需要什么另外的打算么？
    辰凡虽然还是疑惑，不过好不容易桑可心看着恢复正常了，自然不会有什么隐瞒直接开口道：“带你们回辰家。”
    “哦……然后呢？”桑可心不意外，跟着回京都嘛，她有准备。
    “还需要，什么然后？”辰凡顿了顿看着桑可心微黑的脸，感觉额角又有汗要冒出来了，多了一句，“然后我们一起生活。”
    “嗯。”桑可心点了点头，这才问出最关键的，“那我们之间的关系你准备怎么定义？像以前一样金主和情妇？”
    金主和情妇？
    辰凡抿起嘴脸上带出了一些忍耐，他感觉这两个词从桑可心嘴里说出来的时候格外的让他难受，多么不名誉的关系，但是他和桑可心一开始确确实实就是这种关系。
    桑可心只是为了筹学费，而他只不过是抱着无所谓的态度，接受了别人孝敬的礼物，你情我愿，一场最简单不过的金钱交易，确是一个对男女之间来说最糟糕的开头。
    之前爷爷和父亲他们说的时候他还没有十足的意识到，这样一个开头对他和桑可心来说意味着什么，但是现在他似乎有些明白，他辰凡对于桑可心来说是生命中最不堪一段经历的见证者和参与者，哪怕现在桑可心对他是真心实意的，但是污点就是污点。
    这样一想辰凡大约也能明白桑可心说前面那些话是因为什么了，对于他来说，按照家族的一贯标准，桑可心和女儿就是他的污点，同样的，他的存在何尝不是桑可心人生的污点？
    所以桑可心现在问的不是他们的关系，而是他们未来的可能性。
    “我知道我们的开始不好。”辰凡看到桑可心嘴角勾着笑，但眼神却是冷的就知道那段过往桑可心其实心里也是很介意的，不过是……没有办法……
    辰凡想到这里忽然觉得有点慌，末世前桑可心是没有办法的，但是现在是末世，外面说是兵荒马乱危机四伏都不为过，但是偏偏这种情况下桑可心有的是办法摆脱他！
    “我们不说以前好不好？”辰凡站起身坐到了桑可心的身边，把人捞进怀里，“我们就说现在和以后。”
    “……嗯，以前没什么好说的。”桑可心点头，谁再跟他谈以前？明明是自己说的，现在却一脸的懊恼委屈，真是莫名其妙。
    “我知道你对我的心意，我以后都会护着你的，我会努力学着做一个好丈夫好父亲，但是……你要给我时间，你要保证如果出了什么事情你要明白的告诉我，你想要什么也要明白的告诉我，我不擅长这些……”辰凡低头埋在桑可心的颈间，淡淡清澈的香味让他感觉整个人都放松，“以后不要说带着女儿走，我会很难过……”
    “……好。”桑可心僵硬地任由辰凡抱了好一会儿，才放松身体，然后伸出双手回抱……她也有些弄不太明白自己对辰凡的想法了，似乎比原来自己想的要复杂一些，不过辰凡嘴里的丈夫和父亲这两个词还是让桑可心狠狠松了一口气。
    这算不算钓到金龟婿？
    桑可心想想两人的身家背景，心里直呼，她简直可以成为草根灰姑娘的励志典范了。
    不过……
    “辰凡，我们来讨论一下，我对你的心意这个概念怎么样？”桑可心额角欢快地跳动着。
    “你不用说了我都明白的。”辰凡抱着桑可心的双手开始不老实的上上下下游移起来。
    “其实，我觉得你不明……”白字被辰凡吞进了口里，整个人被压在了沙发上，没一会儿桑可心就咬着沙发垫子哼哼唧唧了。
    啧，桑可心有些恍惚地想到……还是留着下回再讨论吧，果然她也是旷了很久很久，貌似饥渴的厉害，被喂挑嘴的女人真是伤不起。
    ……分割线……
    一团漆黑的地方出现一个全身雪白的东西，那就是一个靶子，所以白衣丧尸一出现大家就都注意到了，而诡异的是这个丧尸并没有对他们进行攻击，只是远远的看着他们，时不时的整理一下自己身上的白大褂。
    辰戈甚至觉得他能感觉到对方害羞又忐忑的心情，就好像站在女生宿舍楼前想要告白的紧张男生，也像在半道上拦着要递情书的女生。
    这种感觉真的很诡异。
    这个丧尸看样子似乎是个女的，不过并不是很确定，一来是因为对方隐在黑暗里，二来是因为身上的白大褂很是宽大，而且对方的身高应该在一米七以上，最重要的是这个丧尸的动作带着一股僵硬，和现在已经算得上灵活的普通丧尸很不一样。
    不过不管对方是男是女，辰戈都不可能放着这样一个威胁存在在附近，于是从靴子里摸出两把长匕首，示意梁家的四人不要动声色，自己则从后面悄悄的走了过去。
    人类和丧尸是不死不休的对立面没有丝毫缓和的余地，丧尸渴望血肉，所以猎杀人类，目前为止人类还在畏惧丧尸，但是等到以丧尸晶核为新能源的一切生活必需品出现后，人们会更加积极的猎杀丧尸，直到最后……
    辰戈不知道最后会怎么样，因为他在梦里即便是死了也不过存在了三年左右，所以他知道一些发展，又因为最后回到辰家基地所以他知道很多末世后的机密，但是他并没有看到最后丧尸和人类的结局，不过这不妨碍他思考。
    丧尸最后一定会全部消失，因为丧尸不会繁殖，而人类会繁衍，但是另一方面人类何尝不是在帮助丧尸繁衍，所以即使他坚信丧尸最后会灭绝，这个过程也一定是非常漫长的。
    甚至梦中三年后丧尸的进化程度如果是真的，那可真是让人心惊肉跳了，那些除了不会呼吸，脸色微微苍白，几乎和人类没有差别的丧尸是怎样一种可怕的存在。
    不过眼前丧尸和人类那必定是没有缓和余地，如果想要有所缓和，那首先必定需要丧尸能恢复到人类的普通智商，并且克制住对血肉的本能渴望，这样才有可能。
    所以辰戈的匕首毫不犹豫的对着白衣丧尸划了过去，然而神奇的一幕出现了，那个白衣丧尸的身体居然像水一样扭曲了，然后在匕首划过后又恢复了原样，即便是辰戈也是一愣，然而就这一个闪神的功夫，白衣丧尸已经转身过来，直接扑了过来，辰戈抬起匕首阻挡，但是匕首锋利的刀刃直接穿过了对方的身体，没有丝毫停滞的划了个空。
    然后辰戈就感觉到胳膊上一疼，白衣丧尸已经一口咬在了辰戈的胳膊上，辰戈不好形容此时此刻心中是什么感觉，他似乎什么也没有想，又似乎想了好多，眼前有许多画面闪过，全部消失后只有一个念头：是不是又来不及了，他又要带着遗憾离开他的小姑娘了。
    无论辰戈脑子里想什么，或者远处梁家四人如何的惊恐，他只是非常下意识的抬起另外一只握着匕首的手挥下，然后割断了白衣丧尸的脑袋……原来在进食的时候身体是实体化的么？
    辰戈拍碎了白衣丧尸的脑袋，白衣丧尸的身体也倒了下来，白大褂的衣服里还掉出来一把小巧的手术刀，手术刀很光滑很漂亮，可见是时时拿出来摩挲抚摸的心爱之物，手术刀的刀柄上刻着一排小字的【lj毕业快乐・l】。
    “不要过来。”辰戈对着过来的四人挥了挥手，“这几天一直在一起，物质在哪里你们也都知道，等雪化后就按照我之前说的路线走，等到了那边如果你们想去别处，也可以随意，我换个方向走。”
    辰戈说完之后就感觉自己的身体开始发热，根本不给众人反应的时间直接踩着积雪转身走人。
    “爸，大哥……”梁家小弟没想到会半路出这种情况，辰戈可是为了他们才被丧尸咬到的，现在这可怎么办？就这样看着对方离开等死么？他们可是一家子都是医生！
    梁爸爸摇了摇头，你说受什么伤不好，哪怕肠穿肚烂，他们这边四个医生，怎么也能救回来，偏偏是让丧尸给啃了一口。
    普通人感染丧尸病毒变为丧尸的几率是99.9%，而辰戈毫无疑问和他们一样都是都是普通人，也就说除非出现奇迹，否则辰戈只能是必死无疑。
    “你们进去吧，我去处理一下这个丧尸的尸体。”始终沉默的梁家大哥开口了，梁爸爸点了点头不过还是对两个儿子道：“我们暂时也走不了，如果辰大少没有变成丧尸的话一定会回来找我们的。”见两个儿子赞同的点头才接着道，“老大处理完回来看着，我和老幺去休息，从现在起我们要靠自己负责安全了，以后一定要留一个人是清醒的。”
    梁家小弟和梁爸爸离开了，梁家大哥才在白衣丧尸的尸体前面慢慢蹲下，伸手捡起掉在地上的手术刀，想着末世前确实有个医学交流会，医院派出去的人中，其中有一个是他大学里的学妹，也是同出一位导师的师妹，名字叫李瑾。
    那是一个很清冷的女孩子，他的印象并不多，不过他的导师惯常用手术刀作为毕业礼物，他也曾收到过，那一年他刚好回学校看导师，然后被导师充了苦力帮他刻名字，说是就当他这个大师兄送的，好好鼓励鼓励下面的师弟师妹。
    此刻手的这把手术刀就是他亲手刻的，所以这个就是后来跟他进同一家医院的李瑾么？
    梁家大哥捏着手术刀长长的叹了一口气，一个熟人丧尸，太正常了，只不过因为许久没有碰到所以还是有些难过，把手术刀放进自己的兜里，然后戴上手套开始清理丧尸的尸体，最后的所有化为一把烈火消失得一干二净。
    
    第七十四章
    
    辰戈尽可能的在自己还有神智的情况下远离梁家的四个人，浑身莫名的发烫让他觉得徒步在雪地里都是一件舒服的事情，他甚至时不时就弯腰捞一把雪拍在自己脸上，让冰冷的刺激帮助自己不迷糊过去。
    辰戈找到巷子深处一排简陋的房子，里边有着酸酸的味道，更多的确是酒味，他猜测这里原来应该是一个私人的小规模酿酒作坊。
    看见一排排大水缸和盖在上面的草垫子辰戈肯定了自己的猜测，看了一眼倒在边上的招牌和招牌上的血迹，应该是外面的招牌被拿来当了武器。
    辰戈没有那么多心思去管别的，他只想立刻找个严密的地方把自己锁起来，他觉得神智越来越模糊，如果最后变成了丧尸那就不出去祸害别人，如果侥幸安然度过了，那么他迷糊的这段时间里也必须有个可以保证安全的地方。
    这个地方似乎已经没有人了，辰戈抓了一把雪糊在自己脸上，看着地方相对开阔的作坊，眉头狠狠皱了起来，最后可能是他的运气，他发现了一个地窖，没有丝毫犹豫的辰戈用力推开了地窖上面压着石板，打开后发现下面的空间很大，虽然很黑暗又透着一股腐朽的味道，但是非常安静，没有一丝活物的气息。
    辰戈也顾不得细细查探，转身把地窖上的木板合起来，从裤袋里拿出小小的手电筒往四周照了一圈，除了一些杂物就是叠在一起的袋子，看这些袋子似乎应该是大米……也对，米酒可不就是用大米酿造的么。
    发现没有不妥辰戈才找了一捆麻绳返回过去，把地窖木板上的把手和边上的锁扣牢牢地捆在一起，相信短时间内光靠丧尸本身的力量是不可能打开的。
    松了一口气的辰戈找了个地方窝着，地窖虽然不暖和并且总体温度偏低，不过此时此刻比起冰天雪地的外面依然要好上很多，浑身火烫的辰戈确定了暂时的安全后身体微微放松，几乎是立刻的有些恍惚的神智便被彻底吞没。
    青黑色顺着辰戈的手迅速的内蔓延到了全身，那霸道的样子根本不像是丧尸病毒，毕竟丧尸病毒虽然也是不可违逆的，从基因方面彻底扭曲本质的玩意儿，但是丧尸病毒一般都是有潜伏期的，最长可达到12个小时，潜伏期越长代表身体本身对丧尸病毒的排斥越小，而这样快速的全面传染和爆发已经脱离的正常的范畴。
    辰戈也知道自己的身体很不对劲儿，原本压在身体里此处乱窜的力量此刻却安静下来，好像蛰伏起来一样，而那股火烫一样的热度却始终停留在身体的表面，对身体内部不能前进分毫。
    此刻辰戈感觉自己的身体已经化为两个阵营，一个是张牙舞爪声势浩大的火焰猛兽，另一个是看着安静但是却大半个身体都埋在地下不知深浅的冰雪巨兽，身体也是内冷外热双重煎熬着。
    不知过了多久冰雪才从体表开始凝结，一步步吞噬火焰巨兽，身体里的巨兽一动不动的看着火焰猛兽慢慢挣扎着被冰雪整个吞噬掉，随意的好像在看一个小小的玩意儿。
    闭着眼睛的辰戈猛然睁开眼睛，喘着粗气坐了起来，发现自己好像是水里捞出来的一样，第一时间打开手电筒查看自己的四周，和之前迷糊过去的时候差不多，不过他浑身的衣服全部都湿了，原本躺着的地方还有一大摊人形的黑水，检查自己才发现自己身上脏得根本不成样子，好像一个在天桥下混了好几年没有洗过澡的人一样。
    辰戈差点被自己熏吐了，站起身来动了动发现没有奇怪的地方，立刻松开了盖子上的麻绳从地窖里走了出去，发现外面已经天光大亮，地上冰雪也已经消融辰戈意识到他迷糊过去的时间应该相当的长，第一时间并不是别的，而是去查看梁家四人是不是已经离开了。
    到了之前落脚的地方果然已经没有人了，不过墙上用木炭写着一串数字和文字夹杂的短语，下面还画着一把手术刀，这是路上他在夜里没事干的时候教梁家兄弟的一种普通暗语，这一大串翻译过来只有一个词【西墙根下】。
    辰戈来到西墙根下，那边对着几个废弃的架子，翻找一下后找到一个鼓鼓的大背包，打开一看有衣服有水还有食物，甚至还有两个小小型的榴弹。
    辰戈呼出一口气，不得不说梁家兄弟俩留下这些东西可能只是以防万一，但却给他省了不少事情。等打理好一切辰戈找了一辆普通的私家车代步，这才开始细细思索自己身体到底是怎么回事。
    他认为他之前就觉醒了异能，身体里那股原本乱窜的力量就是证据，所以丧尸病毒才没有感染他，但是现在身体的那股喜欢乱窜的力量已经不见了，取而代之是另外一股相对平和稳定的力量，并且也可以顺利的导出身体之外，但是他的四周或者身体没有出现丝毫的异常。
    这就是奇怪的地方，辰戈可以肯定自己觉醒了异能，并且这股力量似乎还不小，但是这股力量到底有什么用真是完全没有头绪。
    这边辰戈一脑袋的浆糊，那边辰凡在饿了一年多后终于吃饱了一顿，整个人惬意得不得了，双手摸着桑可心滑滑嫩嫩的美背，心情十分的愉悦。
    “别……闹……”桑可心哑着嗓子迷迷糊糊得哼了两个字，身体在恢复的感觉就是异能在流逝的过程，这个被打桩机定着打了不知几回的疲惫可跟五行扯不上一点点的关系，所以不消耗异能的被动天赋技能【五行无伤】是没有用的，有用的只有需要消耗异能的【司木之皇】变化的治愈系异能。
    比之常人逆天的恢复力也扛不住辰凡这只饿了许久的猛兽，桑可心此刻有一种认知，辰凡在除了她之后并没有其他女人，除了一定的洁癖，她又内秀之外，恐怕没人扛得住他也是一个大问题。
    看着手下的身体以肉眼看得见的速度慢慢恢复莹白，所有痕迹慢慢隐去，辰凡又有些蠢蠢欲动起来，身边人身体的变化桑可心怎么可能会不知道，立刻虎着脸瞪向辰凡，抬手就把搁在她胸前的大手拍了下去：“你再来信不信我立刻把你扔到空间里去？”
    辰凡还想摸上去的手一顿，脸皮僵了僵后伸手摸到了那一截细细的腰肢，然后把人搂进怀里：“我就抱抱。”明明是冷淡的语气，桑可心硬是从里边听出了小小的委屈。
    桑可心翻了个白眼，懒得计较，她现在只想要好好睡一觉，睡之前还不忘交代一句：“你那么好的精力去下面带凡凡，那么长时间不见我该要闹了。”
    辰凡看看怀里的大美人有些舍不得放手。
    “说好的好父亲呢？”桑可心连眼皮都不动一下，说完这一句就直接沉入了梦乡，辰凡小心的抽开自己的手，随手拿过衣服一披进了洗漱室，大美人再舍不得，小美人还是要去抱的，想到这里还摸了摸鼻子，仿佛眼前还有女儿拽着奶壶往他脸上砸的凶悍摸样。
    那个凶悍的样子不由自主就和拿刀指着他的桑可心重叠了，似乎女儿长得是像他，但是性子说不定是像桑可心。
    等桑可心醒来的时候外面已经天光大亮，但是尽管如此温度依然还是很低，而且太阳依然保持着刚升起一点点的样子，干净的天空让人们不由自主的想象，这是不是就是传中没有污染前的天空，但是它无比美丽的同时已经让不少想得多的人开始发愁了。
    以前在地球的两极就有极昼和极夜，难是因为那两个地方中间积雪，所以不管是极昼还是极夜，除了冷还是冷，一年没有四季也没有什么好说的，但是现在看来地球的自转已经受到影响了，以后是会有新的日夜规律还是最后彻底停下，一半永夜一半永昼，这都是说不准的。
    但是还有一个更大问题存在，那就是地球除了自转，她还是围着太阳公转的，随着地球和太阳距离的变化地球上出现了或明显或不明显的四季变化，但是不可否认一点那就是夏天是地球最靠近太阳的时候，如果那个时候恰巧……不，根本没有恰巧，是一定会有一半的地球面积在夏天最靠近太阳的时候处于极昼。
    这么干净不能抵挡一点点太阳的天空，到了极昼的夏天，简直可怕的让人不敢往下想。
    桑可心甚至有些想念末世前那阳光都穿不透的灰蒙蒙天空，现在只有寄希望于人类的科技能在这种环境下被逼出来，最好一日千里，各种好东西蹭蹭的冒出来。
    “我们的汽油不多了，估计撑不了那么长的距离。”末世已经接近三个月了，保质期短的东西基本已经坏的差不多了，而该消耗的东西，摆在明面上的估计也消耗的差不多了，除非运气逆天不然恐怕也轮不到他们了。
    罗牧说出汽油不多的事情，其实大家心里都有数，毕竟拖挂式房车那么大一个家伙耗油量是非常惊人的，也就他们这边相对荒凉，他们又一开始就去了郊区，看见加油站必不放过才能撑到现在，甚至有了明安之后，停下来休息时，连路边废弃的车辆都不放过，但是到了如今也差不多了。
    “无妨，我会准备。”辰凡抱着小包子独自坐在活动室一边的沙发上，步容在边上额头冒汗的做着辰凡布置的作业，其他人则四散的坐着，东西已经差不多全部收拾好了，现在就差最后检查一遍家当就可以上路了。
    桑可心洗漱好下来就见大家都围在中间的桌子边，正看着一幅地图，地图上标着好几个叉叉，旁边写着什么什么基地，看来是末世后的新势力分布了。
    “夫人早上好。”江柳率先打招呼，自己少爷不在他都时刻注意称呼变化，如今少爷来也，还不好好猛刷存在感，他们之前的事情可还没有处理呢，就想着自家少爷能看在他们没有功劳也有苦劳的份上能宽恕一二。
    江柳一打招呼，罗牧和姚飞就紧随其后，甚至连苏晚夏也改口了，明安最后还贱兮兮的叫了一声嫂子。
    桑可心挑眉看向辰凡，以前人不在那是随便他们叫，反而还能省不少事情，但是现在辰凡都来了他们还这样叫，那就是得了辰凡的属意的。
    这就有意思了，私下认定是一回事，明面上挑出来又是另外一回事，桑可心嘴角一弯，辰凡这种世家子不用把她的具体回复家里，就这样嚷开了真的好么？
    辰凡就这么自信家里不会反对？还是说家里的意见他并不放在心上，是不是反对，对他来说根本不痛不痒？又或者说通常意义上的大家族规矩根本奈何不了辰凡？
    前者是不遵守规矩，后者则是不需要守规矩，弱者遵守规矩，有实力的人挑战规矩，而真正的强者制定规矩，这是千古不变得定律。
    说实话桑可心并不知道辰凡在家族里到底有着怎么样的地位，又或者在同样档次的群体中又是怎么样一个存在，但是光想一想末世前辰凡的任性程度，和现在依旧不改的活祖宗样子，估计怎么也是后面的可能性大一点，档次最低也应该是挑战规矩的人。
    桑可心觉得应该为以后可能的处境点个赞，撒个花，说不定也能过一把妖妇狐狸精什么的瘾，同时为那还不太知道具体的辰家默默点了个蜡，这该造多少孽才能出这么个任性的大魔王。
    然而桑可心显然低估了辰家的造孽程度，因为辰家这么蛇精病的大魔王不是一个而是一双。
    
    第七十五章
    
    桑可心先和辰凡怀里的小包子腻歪了一会儿后，就拿着文莉送过来的葱油饼子卷了肉条和粉丝吃起来，吃完后才后知后觉的发现他们的路线似乎有问题。
    这个世界的大陆板块和桑可心认知里的不太一样，但是因为地理位置还是差不多的关系，所以山川地貌总体还是相似的，可能是历史的必然性，也可能的自然的大规则。
    总之这个书中类似于华夏的国度，它的首都也是在整个国家东部的北面，而最繁荣的也依旧是东南沿海一带，西部同样是地域广阔人烟比较稀少的高原地区。
    桑可心以为他们的目的地应该是原本的政治中心，现在最先稳定和完善设施下来的京都，但显然她的想法错误了。
    地图上一条蜿蜒的加粗红线指明了目的地，是往西北方向的，要放在古代那个地方感觉就是兵家必争之地，一半草场一半农田的那种。
    所以这是要建立一个新基地的节奏？
    莫名的，桑可心就想到了自立为王这四个字。
    动力解决了，那么众人应该就要收拾收拾走人了，桑可心换好衣服裹着毛领的大衣站在别墅面前，辰凡抱着同样裹成球的小包子站在边上，看着桑可心有些出神开口道：“怎么？”
    “有些舍不得。”这是她来到这个世界后住过最长的一个地方，这里有她的无奈和妥协，有她的恐惧和茫然，也有她的快乐和希望。
    “哪里舍不得？”辰凡有些无语，这姑娘把整个别墅都搬空了，连窗帘都没有放过，这别墅现在就是空壳子，她还在那里不舍什么？
    难道要直接把别墅铲起来整个扔进空间里才算完？
    “……”桑可心抬手轻轻关上了别墅的大门，闻言漂亮的双眼一眯，侧首斜睨了辰凡一眼，“这个别墅可是你送给我的礼物呢，也是我们一开始生活的地方，怎么，你很舍得？”
    “……”这个必须舍不得！辰凡脸上的神情一顿，然后脸上慢慢浮出一丝薄红，感觉自己半边身子都麻了，心尖子痒痒的，稍稍避开了桑可心的那双欲语还羞的大眼睛，侧首清了清喉咙道，“我会再送你一栋。”
    桑可心虽然没有要房子的意思，不过有人送难道还不要么？于是立刻弯起眉眼双手就勾住了辰凡空着的那只臂弯，整个人都贴了过去：“我就知道你对我最好了！”
    “嗯。”很是冷淡的应了一声，辰凡一手抱着眨巴着眼睛咬着奶嘴的小美人，一只手旁贴着娇滴滴的大美人，整个人却看着愈加得清心寡欲高贵冷艳起来，再配上那宛若神祗的容貌，就好像端坐九重天无欲无求只问大道的天神。
    当然要是他的两只眼睛不要这么亮就更像了。
    桑可心的脸在辰凡手腕上蹭了蹭，不着痕迹的抬手按了按人的有些疼得腮帮子，大魔王怎么就这么逗呢？
    还没出门就被狠狠喂了一把狗粮的小伙伴们，默默的在心里扎了一把小人后也只能该干嘛就干嘛，不过沈思然就悲催了，似乎被各种找茬，谁叫他没有七少吓人的气场，但却也在持续不断的喂狗粮呢？
    他们的第一站是隔壁的城市的欣荣基地，最好稍稍停顿修整之后，在再次天黑之前赶到在往西北方向的s市的沁阳基地，接着在沁阳基地渡过漫长的黑夜，再然后在太阳升起之后一口气赶往西北。
    当然这是一路比较顺利的走法，只不过如今这种时候一路上的危险那是说不清的，所以这也不过是个计划，具体要看路上的具体情况。
    这不刚上路就遇到了麻烦，唔，或许也称不上麻烦，对方一群十几个人只不过是想要跟着一起结伴同行前往欣荣基地，辰凡对于江柳过来汇报只给了个很漠然的眼神，就在江柳以为自己少爷不会搭理他的时候，就听到凉薄的声音开口：“只要不妨碍我们，那就随他们。”
    江柳听到这话简直惊悚了，连在边上和明安沈思然他们一起讨论，什么样子才能让引爆空气和空心弹能完美结合，能不能把雷电系异能加在上面增加威力的苏晚夏，也不可置信的抬起头。
    按照这位大魔王的性子不是应该完全不理会的么？得到一个【滚】字说不定都是仁慈了。居然允许这些人跟着他们一起，大魔王这是转性了？
    不过辰凡压根就没在意别人见鬼一样的神情，而是拎着自己的长刀再给走刀法的桑可心纠正不足之处，把一些招式还改良了一下，这让桑可心走起来动作更加流畅，走完一遍比以前走完两遍感觉似乎消耗还要多一些。
    真是行家一出手，就知有没有了。
    辰凡也来了兴致，用手的长刀在自己脚下画了一个直径一米的圈圈，也不拔开刀鞘，直接连着刀鞘单手持刀，然后示意桑可心上来试试，桑可心也不扭捏，双手握刀直接劈了过去，结果没有意外被辰凡全方位碾压了一遍，不但是速度上，更是刀与身体的的配合上也是随心所以，就好像手里的长刀已经是身体的一部分一样。
    最坑的是桑可心把原本在围观的人都吓得避了开来，各种角度刁钻，各总贱招耍尽，但辰凡愣是双脚都没有移出那个一米的圈字，桑可心累得气喘吁吁拄着双刀休息，虽然不甘心，但是真的意识到自己还差得很远，目前的她和辰凡别的不说，光是体力和身手就完全不是在一个层面上的。
    辰凡把长刀挂回腰带上后张开自己的异能领域，游离在外的绿色能量随着他的心意不停汇聚，最后全部往桑可心身上涌过去，一股舒适的暖意让桑可心一愣，停下了使用异能恢复自己的身体，转而开始吸收这股暖暖的能量，慢慢那股能量全部融进了身体里，整个身体都是一轻，和消耗异能修复身体后的感觉很像，但是没有那种异能消耗之后的空虚感，反而心里感觉踏实了不少。
    桑可心知道这个世界的异能升级，目前都是依靠不断使用亦能提升熟练度从而升级的，等以后人们掌握了净化晶核能量的技术，到时候使用专门的净化溶液除去丧尸晶核上的病毒，再找到匹配自己异能的晶核，就可以直接当零嘴用吃的提升异能等级了。
    但是很显然辰凡的异能是另一条升级的捷径。
    异能升级说白了和修仙的靠灵力修炼是差不多的，异能升级需要很大的能量，因为异能的属性不同，所有各人的体质也不同，一方面尽力挖掘本身身体里的能量，另一方面主动亲善和吸收游离在外相配属性异能，两方面互相作用，最后才可成功升级。
    “再来？”桑可心双眼亮晶晶的看着辰凡，既然不会疲惫那么加紧速度锤炼自己是最好不过了。
    “那什么，要不七少你和嫂子上车顶？”明安拍了拍自己手下都是刀痕的金属墙壁，是不是因为有他这个金属系异能者在，所以在这么小的空间里上演全武行也是完全无压力的？
    于是很快跟在房车后面几辆车就看到一男一女爬上了房车的车顶，然后原本放东西的车顶快速的被金属合拢，最后剩下顶部一个不算小的金属平台，明安把手从外面的车壁上放下来抬手抹了一把脸，希望桑可心稍稍注意一些，脚底下可都是物资。
    车厢里的人为了近距离清楚的围观不被波及，除了休息的准备换班开车看守的，明安和姚飞在加上沈思然直接跳车，然后打了个招呼跳到了后面车子的车顶上，抬着头看上面两个拎着长刀互砍……不对是桑可心砍，辰凡各种角度挡。
    桑可心这回的头发有些长，早早就编成辫子盘在脑后干净利落，外面的大衣也脱掉了，上身穿着粉色的长款毛衣，下面穿着刚到膝盖的同色带花边的小蓬蓬裙，厚实的黑色打底裤，再加上同色的带跟长靴，那粉嫩的样子看着就是一个软软的漂漂亮高中女生，再看脸也是年轻得很，不过双手持刀朝辰凡扑过去的样子可以点也不粉嫩。
    辰凡抬起刀格挡下下面的长刀，自己往后仰躲开上面的长刀，桑可心就像一朵惹人怜爱的粉色莲花，不过莲花花瓣上长满了要人命的长牙，一不小心就要被直接撕了。
    桑可心又一次趴下了，辰凡还是脚都没有移一下，虽然不免有些沮丧，但只要想到说不定什么时候，她能把长刀搁在辰凡脖子上，她就好激动，必须推倒，必须武力镇压，必须好好让辰凡尝尝当初她的无奈和憋屈！
    不知道桑可心打着教会徒弟饿死师傅注意的辰凡，还在给桑可心教授哪几个动作有欠缺，哪里如果更快一些他就躲不过，不过奇怪的是这一回他所聚集的绿色木系能量十分的少，环顾四周，南方的郊区本来就是多植物，即使末世来临后很多植物直接枯死了，但长得好的也不少。
    只要这块地方植物多，或者曾经植物很多，那么就说明这块地方木属性能量的亲和力很够，所以没道理空气中有力的能量会如此至少。
    这里不对劲儿。
    辰凡原本可以称得上柔和的表情一冷，毫无掩饰的放开自己的领域，一股沉重的威压迅速以拖车为中心扩散出去……果然！
    辰凡轻轻开口【碎】。
    凉薄的声音似远还近，领域中的每个人都感觉这个字像一声惊雷在耳边炸响，然后不管是坐在车顶的还是车子里的人都感觉到底下的大地一阵震动，身后不远处几根水桶粗的植物根系突然从泥土里钻了出来，每一根的末端都是一片碎烂，淡红色的液体带着腥味滴滴答答淌了一地，就好像刚刚被剁了爪子的人手。
    可不就是爪子伸得太长被辰凡剁了么？
    “什么东西？”除了原本就见识过小藤蔓的桑可心这一群小伙伴们，其他人都惊恐地大叫起来。
    动物变异大家都知道，只不过因为天性上动物畏惧于人类，而且在人类的集聚地动物本来就少，所以只要不是去野外遇到变异动物的可能性很小，但是植物什么的虽然不多可还是满地都是的样子，这几根带着根须的东西可明晃晃就是植物根系，所以说连植物都变异了？
    尖锐的叫声让众人毛骨悚然，巨大的根系在一阵激烈的抖动后像巨大的鞭子一样凑了过来，然而却在硬生生停在半空，怎么也抽不下去，不但如此连动都动不了，咆哮声中夹带着无比愤怒，不过这一切都比不过辰凡口中清冷的一个字【火】。
    火克木，金同样克木，所以这一片中水土木三种能量最少，应该是被这株什么植物吸收了，反而是火和金这两种能量游离在外的最多。
    火苗腾空而起没几下伸过来的根系就变成了灰烬，一阵惨叫声后横出一条更粗的根系把着火的几条根系全部打断，然后飞一般的缩了回去，这是断尾求生了。
    看着迅速消失踪影的植物根系，桑可心有些着急，她是绝对不可能放着这么一个大家伙逃走的，这种学会埋伏还能干扰感知异能者的变异植物如果不再有能力的时候除掉没那可真是后患无穷。
    “我去砍了那棵植物，它的晶核一定非常好。”桑可心向来也是不愿意自己吃亏的，除了祸害又能自己得好处，多么两全其美啊。
    桑可心直接一个翻身，身手利落的进了车厢从步容身边抱起小包子“我带宝宝去见见世面。”说完对着站在车顶有些懵的辰凡挥挥手，“我一会儿就回来。”然后直接抱着孩子从车子上跳了下去，半空中开口道，“九命，出战！”
    比原来大了一倍的大猫从桑可心背后的浓绿中伸展四肢跳了出来，然后一个矮身蹿了下去，正好接住跳下来的桑可心，没有丝毫停顿得向着桑可心手指的方向飞奔而去，瞬间就成了一个黑点。
    辰凡：……
    小伙伴们：为什么完全没有意外这样的发展，而且非常幸灾乐祸？
    终于有人知道他们时不时转个身就不见人，自己拼命把人往后拉，但是对方却拼命往前冲时那种心累的感觉了，唯一长进的是，这回桑可心打招呼了。
    
    第七十六章
    
    桑可心一离开众人的视线就把凡凡送进了空间，到了里边自有小藤蔓照顾，大约一个小时后桑可心和大猫停了下来，其实她和大猫远远就看见几幢高楼间似乎有个巨大的球状物体了，不过似乎有什么东西阻隔着他们的视线，所以看不太清楚，到了近前才看清那是什么东西。
    就算桑可心自允也算见过世面了，但是看着这个纠结在半空中的东西还是吸了一口凉气，这到底是什么东西？
    漆黑的植物根系牢牢地裹成一个巨大的球，直径最起码得有五到六米，悬浮在半空中，上百根手臂粗的根系连接着大球和下面的土地，底下则是一大片巨大盛开的向日葵簇拥着大球，一丝丝绿色从向日葵传导到那些根系，最后没入大球，不过大球没有丝毫反应。
    可能因为自己接触生机的时间比较多，所以桑可心可以清晰的感觉道这些向日葵似乎已经竭尽全力，但是生机依旧很稀少，而大球却透着一股死寂，桑可心甚至感受到向日葵们的巨大悲伤。
    桑可心拍了拍戒备大猫悄悄后退，很显然她要追的那个植物根茎并不是这些奇怪诡异的向日葵，当然也不太可能是中间那个巨大的黑球。
    就在这时黑球下最大的那棵向日葵发出一声低泣声，接着就是哭声一片，然后诡异的一幕发生了，原本周围的浓绿色植物都骚动了起来，一种恐惧的气氛蔓延开来，突然离向日葵们最近的一棵大榕树迅速枯萎，接着一缕生机被根系从地底抽出，再然后不知道谁先开始动的，只要能移动的全部都开始往外移动。
    扎根地下的植物从泥土里拔出自己的根系然后四散狂奔，这种画面桑可心觉得她估计一辈子都不会忘记的，实在太惊悚的，但是更惊悚的还在后面，所有的向日葵都转过巨大的花盘，然后对着四散的奔逃的大小植物进行疯狂扫射。
    桑可心暗道一声晦气，一边飞快后退顺道让大猫回去，一边撑开红伞阻挡葵花籽子弹，妥妥的无差别攻击。
    葵花籽的攻击力并不是很强，但架不住多，而且差不多的事360°无死角攻击，本来移动起来就很勉强的植物们逃掉的可以忽略不计，基本全部扑街，连桑可心有红伞挡着，手上都被射过来的葵花籽划伤了好几道。
    觉得自己可能围观了植物大屠杀的桑可心，就这样看着脚边不管死没死透的植物都迅速的枯萎了，然后一缕缕稀薄的绿色生机就被那些根系传送到大球里边，但是可惜的是这些生机实在太过微弱，大球并没有有什么改变。
    就在这时地底里钻出几根粗壮的根系朝向日葵那边而去，目标很明显就是向日葵们簇拥在上方的大球。
    桑可心看着破土而出的那几根根系，右手轻轻碰触伞柄，不过并没有拔出长刀，而是慢慢的往后退去，视线从开始死斗的向日葵和根系移到半空中那个巨大的黑色球状物……这里边是什么东西？需要生机的话那说明里边的东西应该是活的，这个根系那么想要的话，那么里面的东西就一定是有好处的，不然何必顶着密集的葵花籽子弹勇往直前，又不是脑子被门夹了。
    桑可心眯了眯眼睛，好东西的话她也想要呢，就是不知道里边到底是什么，而且从头到尾这群向日葵都忽略了她，这不是明晃晃不把桑可心放在眼里么？
    突然眼角一封红色的信封跳跃，桑可心点开一看【亲爱的玩家，有默认游客来访】，不用想必定是辰凡了！
    辰凡怎么会来？
    这个念头一闪而过，桑可心脸上的表情一僵接着就是一阵懊恼，之前走的太顺手了，这会儿反应过来才觉得自己不妥，她居然把辰凡丢在原地自己抱着女儿跑出来了，抬手按了按额角，看了一眼远处一时半会儿撕扯不开的向日葵群和大根系桑可心一个闪身进了空间。
    果然桑可心一进去就看见辰凡黑着脸站在她惯常落地的不远处，白色的大门还没有完全消失，小藤蔓用枝条编得小篮子里小包子咿咿呀呀，大猫则站在辰凡和小藤蔓之间微微矮身一副随时扑过去的样子。
    “桑可心你……”辰凡才说了四个字就被迫打断，伸手抱住朝自己直接扑过来的人，冷着脸侧首凝视在自己脸侧不停蹭的桑可心，森然的声音少了一份冷冽，“以后你再这样……”
    桑可心双手捧住辰凡的脸，直接凑了上去堵住辰凡抿起的薄唇，辰凡抱着桑可心的双手下意识的收紧，长长浓密的睫毛慢慢地垂了下来，慢慢回应然后变为主动。
    桑可心勾住辰凡的脖子，整个人像没有骨头一样腻在辰凡身上，水光漾漾的红唇微微撅着：“你不要生气啦，我不是故意的，下次一定注意好不好？”说完抬眼眨巴眨巴的看着辰凡。
    辰凡托着桑可心让对方挂在自己身上更加轻松一些，大手移到弹性十足地屁屁上，好像狠狠拍上一巴掌，不过最后还是忍住了，觉得在心里记着，休息的时候再好好用心收拾这个敢抱着女儿撇下他的女人。
    “我没生气。”辰凡呼出心中的郁气，视线不经意间和小篮子里的小包子对上，结果小包子正虎着脸看他，见他看过来啊啊啊叫了几声后，小脖子一扭直接不看他了。
    辰凡：……
    “我就知道你最好，怎么舍得生我的气对不对？”桑可心扭了扭顺利地从辰凡身上下来，然后拉着对方的手，“你来的正好，你不知道我发现了多神奇的东西。”
    一道浓绿闪现桑可心就带着辰凡出来了，一只手还不忘在身侧撑起红伞，果然下一秒就听到一阵撞击声，是飞来的葵花籽子弹，只是感觉上已经没有一开始那么密集了。
    “你看，向日葵和那什么植物打起来了，好像在抢那个大球。”桑可心很自然的挡在辰凡身前，用红伞挡住时不时飞射过来的葵花籽，至于那什么根系的玩意这会儿可以说是浑身是洞了，只不过向日葵们也好不到哪里去，一大半的向日葵都被那个奇怪的根系绞烂了，剩下的大向日葵们圆盘上的葵花籽看着也都空了一大半。
    看着千疮百孔但依旧挥着根系不停抽打纠缠向日葵的奇怪根系，桑可心在心里悄悄说了一声幸好，这要是她直接对上估计也要费很多功夫，不过她这会儿是做渔翁看着好呢，还是帮助向日葵弄死了那什么根系，然后问向日葵要几株可以当机枪手的向日葵好呢？
    辰凡目光放在桑可心挡在自己面前的背影上，不是没有人挡在他前面过，但是这种感觉还是第一次有，完全无法形容，但是……辰凡弯起嘴角，他觉得心情很好，于是双手伸出横抱起惊讶的桑可心散开领域，脚下生风微微弯下膝盖然后轻轻一跳。
    桑可心有一种末世前辰凡抱着她直接顺着墙和阳台跳上三楼的即视感，不过有了异能的辰凡显然更加夸张，只不过是一跳辰凡就抱着她站在了那个巨大的黑球之上，巨大的威压以辰凡为中心向四周扩散，清冷声音在这个特定的空间震荡【滞】。
    下一秒不论是向日葵还是那什么根系都慢了下来，桑可心也发现了自己有些行动不便，举手投足间感觉分外沉重，用很是疑惑的眼神慢慢侧头看向辰凡，辰凡勾起嘴角低头在桑可心唇上亲了亲，然后才慢条斯理的道：“正好拿来给你练手。”
    桑可心双眼一亮，点了点头右手拔出带着狰狞血槽的长刀，撑着伞往下一跳，双脚落在黑球下面输送生机的根系上，然后一路顺着根系往下跑，半路上就已经进入了向日葵和根系的战斗圈，桑可心没有犹豫直接挥刀砍向挥舞着根条抽过来的根系，因为向日葵已经停下攻击了，不管原因是什么都无妨，有辰凡在上面看着她很是放心。
    跳，转身，仰，侧首，挥刀，顺利砍下第一段根条，桑可心一开始还觉得手脚有些沉重，但很快就习惯了这种重量，在众多根条的抽打中，从一开始的惊险闪躲到现在的从容避让，这种成长简直可以用吓人来形容。
    辰凡默默计算着自己的异能消耗，和可以展开领域的持续时间，慢慢的将领域内的束缚感放松，而这边已经感觉的轻松的桑可心突然感觉到脑后生风，险险避过之后立刻握刀挥了过去，根系的动作快了，但同样的她身上的束缚感也去掉了一些。
    她可以跳得更高，闪得更快，挥刀的动作可以更狠更利落。
    而原本就已经被向日葵消耗了一半的根系却透着一股后继无力之感，特别是当桑可心舍弃左手的红伞，从背后又抽出一把长刀，面对双刀绞杀更加左支右拙。
    没有意外的，大约一个小时后桑可心顺利的独自斩杀了那什么根系，挖出了一颗浓绿色的拳头大小的圆形晶核，辰凡也跳了下来，也没有说撤掉领域，只是余下淡淡的威压，其他的感觉都消失了。
    【多谢两位施以援手。】桑可心正想着要不要把小藤蔓弄出来当个翻译，那边存活下来的最大的向日葵居然开口说话了，说人话了，声音还意外的挺萌。
    别说桑可心就是辰凡也同样惊了一下，不过他没有说什么，只是不动声色的看着，在他的领域里如果还能出现他无法控制的意外危险，那他也不用叫辰凡了。
    “没事，我们本来就是追着这个根系过来的，它之前想要袭击我们的车队来着。”桑可心本来还想说要问向日葵要些向日葵，但是人家向日葵这么客气她反而有些不好意思开口了，她其实并不太习惯对别人提要求，特别是对方态度比较好的时候，有种抹不开脸的感觉。
    桑可心摸了摸脸，明明和辰凡那是怎么无赖怎么来，怎么突然脸皮又薄了，她还以为末世了脸皮已经练得很厚了。
    【我有一件事情想要拜托两位，如果两位同意，我愿意付出一定的报酬，只要我能做到的要求两位都可以提。】向日葵向边上侧了侧露出后面它下面的大叶子挡住的部分，那是一小堆各种深浅的绿色的晶核。
    桑可心立刻瞪大眼，好多木系晶核！
    接着又移开另外一片叶子，这个下面的晶核就比较杂了，什么颜色都有，什么形状都有。
    “你说。”就冲着这些晶核桑可心也愿意帮忙。
    【把这个黑球劈开来，把我的小主人救出来。】剩下的向日葵们对着桑可心一拜到底。
    桑可心吃了一惊，抬头看向巨大的圆球又和辰凡对视了一眼，觉得万一要是放出什么不得了的东西可不好，反正都这样了也不在乎晚一会儿了于是开口道：“这是怎么回事？你说清楚了我们才好帮忙。”
    原来在末世前离这块地方不远处有一片向日葵的花田，主人是一家三口，本来很和谐的一家人，但是末世降临了男主人率先变成了丧尸并且咬死了女主人还咬伤了逃跑的儿子。
    小男孩跑进了向日葵花田里，除了枯死的向日葵们，其他的都变异了，大家都愿意庇护每天都来花田散步玩耍的小主人，男主人丧尸见无法吃到小男孩也就走掉了，但是后来小男孩也丧尸化了，只是不知道什么原因还保持着理智，通过向日葵们的保护存活了一个多月，就在日子这样安静过下去的时候丧尸化的男主人又回来了，只是这次很奇怪，变成了上半身是丧尸下半身奇怪根系的怪物。
    向日葵们护不住小主人被丧尸男主人带走了，等到向日葵们吞噬身边的植物进化赶过来后就感觉到小主人被关在这个大球里，而这时候丧尸男主人已经彻底被根系吞噬了，向日葵们好不容易拼死了一大半切断了大球和根系的联系，却感觉到小主人的生命力越来越微弱，只能一边防御根系夺回大球，一边想办法输送生机给小主人，再然后就是桑可心撞上的这一幕。
    
    第七十七章
    
    “如果没有意外，你们的小主人也是丧尸吧。”桑可心不懂植物的脑回路，或许它们根本就没有脑回路，所以才会觉得拜托人类救丧尸这种事情是可以的。
    【我们的小主人是有神智的。】向日葵立刻强调。
    “哦，那不还是丧尸？”桑可心无语扶额。
    【我们小主人又漂亮又乖巧又可爱……此处省略三千字赞美。】向日葵们也是完全没有办法了，要是桑可心他们不愿意帮忙，就要眼看着它们的小主人生机全无了。
    “你作为一株向日葵，文学功底真是让人惊叹……”桑可心还想说什么却突然听到一阵大哭声，然后是众多哭声，不由一愣，“怎，怎么了？”
    【呜――小主人完全没有生机了……呜――】大向日葵一边哭一边换了个方向趴着，桑可心暗道一声糟糕，抬头调动五感仔细感受果然一丝生机也没有了，转头看向辰凡，辰凡也是眼眸一沉点了点头，对视了一眼都觉得不太妙。
    不知道会不会算在他们头上，虽然不怕但是很麻烦啊，正准备戒备的时候，就听到大向日葵呜呜咽咽的道【请两位把小主人放下来，我们也好安葬小主人，和女主人一起。】“呃……好。”不是反目成仇就好了，桑可心感想拿刀往上跳，就被辰凡拉住了手，然后听他开口【破】。
    原本看着坚固无比的大球立刻出现了裂痕，然后就有黑色的液体从裂缝里滴落，慢慢的裂缝越来越大，桑可心已经被辰凡抱到了边上，还不知道这黑色液体是什么东西呢，不过看这个颜色实在难以让人喜欢起来，还是躲开一点为好。
    一个呼吸后大球彻底裂开，一片片往下掉，明朗的阳光下露出里面的东西，意外的就是很安静的样子，最里边是一个乌黑的茧子，在外面的壳子掉了快一半的时候茧子也裂开了，一只苍白的小手伸了出来，接着是另外一只手，再然后一个有着浓密黑发的小脑袋钻了出来，似乎是一个三四岁小孩子样子的孩子，浓密的黑发不长不短的柔顺的垂下，脸色苍白，眼眶四周有一圈浓重的黑眼圈。
    不是说毫无生机了么？等等……不对，他们被带到沟里去了，丧尸本来就是没有丝毫生机的，所以这些向日葵之前到底为什么要往里面输送生机？还是说之前一直没有完全丧尸化所以保持着一点点的生机，现在没有生机其实是已经完全变成丧尸了，那还有神智可言么？
    【小主人！】向日葵们立刻激动了。
    桑可心的手被辰凡握着，耳边听到辰凡带着冷意的声音低声道：“变异丧尸。”
    桑可心点了点头，不着痕迹的摸出红伞暗暗戒备起来。
    小小的男孩子除了有些微微发青的苍白皮肤和浓重的黑眼圈，似乎和人类还真没有什么区别，只见他似乎挺艰难的从茧里爬出来，整个都是光秃秃的，在阳光下就好像一副浓墨涂抹的简笔画，黑白分明。
    然后小男孩睁开了眼睛，黑白纯色的世界里立刻多了两抹鲜血一般的嫣红色，小男孩有一对闪着光的红眼睛，睫毛浓重，眼线狭长，小鼻子很挺，唇色苍白，还带着婴儿肥的小脸有一种哥特式的黑暗华丽，只见他先是低头环视了一遍，然后把目光定在了辰凡和桑可心身上。
    明明是小小的一点点却散着一个并不算小的威压，不过这股力量和辰凡的不一样，如果说辰凡是让人仰望的极寒连绵雪山，那么这个小孩子就是一潭纯黑色没有一丝杂质，让人望而生畏的深潭。
    只见小男孩和辰凡桑可心对视了一会儿，突然就别过脸，小脚丫子一踢一踢的，两只苍白的小爪子扭了好一会儿，然后似乎下定决心了才又睁大眼睛看了过去，然后用很嫩的小嗓子对着辰凡喊道：“爸爸。”辰凡脸皮一僵默默低头看向桑可心，果然对上桑可心略诡异的视线，想要解释什么，那边小丧尸见爸爸不回应有些委屈的转向桑可心喊道，“妈妈……”
    （￣△￣；）！！！
    桑可心一时呐呐无言，这算什么？雏鸟认亲？
    “爸爸妈妈？”小嗓子嫩嫩的，见没人回应他不由急了又跟着的喊了好几声，桑可心抹了一把脸才抬起头道：“你先下来。”下来在讨论这个颇为复杂而且莫名其妙的跨物种亲子关系。
    “嗯。”小丧尸立刻就高兴地点头，然后直接从上面跳下来了，辰凡先一步拉住桑可心要伸出去的手，往前一步接住扑下来的小丧尸，桑可心不用靠近就可以感觉到辰凡全身的肌肉都绷得紧紧的，如果小丧尸有一点的不对劲儿，必定会被辰凡瞬间绞杀。
    然而小丧尸什么奇怪的事情也没做，就只是扑下来了，好吧，其实这样就已经很奇怪了，只见他高兴的扑进辰凡怀里，然后窝在辰凡的双臂间滚了滚，接着抬起头双眼亮晶晶的看着辰凡很是响亮的叫了一声：“爸爸！”又转头看向旁边的桑可心喊道，“妈妈！”声音同样响亮。
    辰凡和桑可心一时不知道是回应好还是不回应好，不过显然小丧尸并不是一个很敏感的孩子，只要呆在爸爸怀里就很高兴了，桑可心不知道辰凡绷着的脸下面是什么心情，反正她是松口气，毕竟要她回应一只小丧尸还是有些心理障碍的。
    不过称呼问题可以放到一边，现在最先考虑的应该是拿这只小丧尸怎么办？总不能就这样带回去吧？
    “怎么办？”桑可心看像辰凡，他们现在是要到辰家去，带只小丧尸什么的是不是太吓人了一点。
    辰凡也说不好该怎么办，不过和丧尸这样的相处显然是全新的体验，知道桑可心对这小孩子是下不去手的，于是开口问道：“你怎么知道我们是爸爸妈妈？”
    “睁开眼看到的第一个女人就是妈妈，和妈妈抱在一起的就是爸爸！”小丧尸一副我是聪明宝宝快夸我的表情，红红的眼睛闪亮亮的看着辰凡，“爸爸，你就是我的爸爸！”还不忘转过头确定桑可心作为妈妈的地位。
    “谁告诉你的？”桑可心按了按额角笑着问道，“你还知道什么？”
    “环环告诉我的，我还知道很多很多，我是聪明的宝宝，爸爸妈妈不要不要我。”小丧尸立刻把一同面对黑暗的好基友出卖了，举起小爪子凑到两人面前，辰凡和桑可心才看见小丧尸的左手上套着一个和肤色很接近的小圆环，“这就是环环。”
    小丧尸话音刚落，辰凡和桑可心就听到一阵滴滴滴的好像什么东西启动的声音，小丧尸手腕上的圆环蓝光一闪，一个半透明的屏障罩住三人，还没等桑可心和辰凡有所行动，他们面前就出现了一个同样半透明的、不甚清晰的，并且时有扭曲的立体半身投影。
    这是一个五官略神奇的类人生物，大部分看着和人类差不多，金色阳光一般的卷发披在身侧，身上穿着正红色好像制服一样的服装，五官很漂亮和辰凡也不相上下，只是一对眼睛很神奇，碧绿色的眼眸极大，几乎占满了眼眶，眼白只有一丝丝，看上去有一种莫名的恐惧感。
    【亲爱的异世界人类友人你们好，犹豫能量的限制，废话我就不多说了，首先我来做一下自我介绍，我来自你们的未来平行世界与你们大约有两千五百年的时间跨度，我的名字叫克里奥・哈雅・亚瑟，司丽塔族，隶属于宇宙联盟医学研究部。
    由于一些意外，我驾驶的飞船被卷入了时空裂缝，而飞船上所携带的新式基因改良药剂和我一起飘落到了这个时空，本来我正在修复飞船然后收拢遗落在外的药剂盒，然而不幸的是我们遇到了几颗飞速向你们星球袭来的陨石。
    而在这个时候你们星球的武装力量击碎了陨石，同时也击碎了我携带的最大的药剂盒子，然后新式基因改良药剂跟随陨石碎片一起进入了你们星球的大气层，之后的反应实在是我所不能预料的，对于此时人类基因的如此虚弱，我携带的药剂如此的强力，我感到非常抱歉，但是事实已经造成，我觉得我需要为此做一些弥补。
    所以我选择这个孩子成为未来的丧尸皇尽可能的压制丧尸对于人类的伤害，另外等我的身体醒来后我会联络你们，到时希望通过努力尽可能的处理人类和丧尸之间的共处问题……】辰凡和桑可心还没有从对方话中的巨大信息量里回过神，立体投影就消失了，半透明的屏障也消失了，要不是小丧尸爪子上的圆环似乎能量耗尽，从很接近肤色到变成灰色，他们估计会以为自己在发梦呢！
    回过神来后，两人的脑袋都有那么一瞬间的晕眩，好像被人窥探了什么一样，微微缓了缓神后，还没开始讨论他们刚刚得知的这件事情，小丧尸就抬起脸眨巴着眼睛对着两人道：“爸爸妈妈，我饿了。”
    辰凡一僵，桑可心也是一顿，丧尸说他饿了怎么破，在线等，急！
    “要不我们去找找医院什么的，看看有没有血袋？”桑可心试探的建议道，总不能逮个人过来给小丧尸啃吧。
    大型的医院一般都是有备用电源的，不过可能因为磁场变换的问题，持续供应电力什么的估计是没戏的，不过冷库这种东西，在没有人开启过的时候，外面气温那么低的大环境下，短时间内应该不会有问题，所以很是应该去碰碰运气。
    “……好。”辰凡点了点头，以前是因为他的空间异能不能储存东西，所以很多地方都是一掠而过，但现在有了桑可心的空间异能就不一样了，那么大的地方，很多东西都可以不用放过了。
    再说他们辰家是要在老宅那边建新基地的，医疗物资也是必不可少的，就算没有小丧尸他也是要抽空过去看看的。
    桑可心和辰凡做了决定后才转过头去看从头到尾都不出声的向日葵们。
    【请一定要照顾好小主人，我们不会跟着你们的。】向日葵们很是郑重的承诺。
    “其实我倒是希望你们能跟我，不过必须认个主就是了。”桑可心对着这么深明大义的植物们揉了揉额角，“如果愿意认主就带着你们，你们可以时刻看着你们的小主人。”这么多机关枪手干吗要往外推？
    认主对于变异植物也好，变异动物也好，特别是已经到了能够和人交流，并且独立思考这种档次的变异动植物，认主绝对算得上是生命中的大事了，但是大向日葵在听闻桑可心让他们时刻看护小主人的时候，毫不犹豫的张开了自己花盘下面隐藏的两片叶子，果然下面有一个微微凸起的圆形东西。
    “那就按实力排成两队吧，我们一人签一队。”剩下活的向日葵大约还有三十株左右，一个人签一来浪费时间，二来也不需要，三来嘛，她也要柔一柔辰凡的胸口，免得以后她一不小心又做出把人丢下的事情来。
    向日葵们只要可以照看小丧尸，签给谁并不在意，于是很快的分别在两人面前排好队。
    桑可心抬眼正看到辰凡看向自己，虽然依旧是那张高贵冷艳清心寡欲的脸，但是眼神柔得几乎可以滴出水来，桑可心感觉自己心尖子微微一麻，脸上莫名就热了起来，立刻别开眼，嘴角却慢慢弯了起来，长长的睫毛半敛着，下面的双眼水波泱泱，就像春风吹皱的小池塘。
    辰凡愣愣的看着桑可心带着羞意的脸，嘴角也忍不住勾了起来，黑发间的耳尖子红红的，小丧尸看看这个看看那个，歪了歪头往辰凡的怀里缩了缩，这个动作打断了两人之间有些粉红色的气氛，桑可心也直到这时候才发现小丧尸还是光着的，立刻手忙脚乱的拿衣服拿背带，用毯子把穿好衣服的小丧尸裹起来面朝外背在胸口，保暖又相对安全。
    
    第七十八章
    
    空间里向日葵们惊喜的围着生命之树扎根了一大圈，沐浴在满满的生机里，微风中吹来……高八度的婴儿哭嚎声，一刻不的停歇，如果它们有耳朵一定会用叶子把耳朵堵起来，可惜他们是靠精神力和空气震动来听取声音的，所以只能认命的受着这个小嗓子的摧残，羡慕的看着哭声一起就远遁的藤蔓和大猫。
    “宝贝不哭了，饿了么，尿布也没湿啊……怎么了？”桑可心好头疼，小包子一见他们进来就拼命哭嚎，怎么哄都没用，就是抱起来也不行。
    桑可心哄不住女儿，辰凡就更没辙了，于是新手爸妈急得团团转。
    “是不是在空间里久了，要不我们带她出去玩一会儿？”桑可心抱着女儿实在是没法子了，觉得要不就带她去砍丧尸好了，那个她比较喜欢。
    “我们先回去说一声再走。”辰凡倒是还不知道女儿喜欢丧尸，不过也同意可能在空间里闷久了的关系，反正他们要去找医院也要先通知一声其他人，倒是……低头看着津津有味看小包子哭的小丧尸《“他怎么办？”
    “放空间里，向日葵和小藤蔓们会照顾的。”桑可心拉起辰凡的一只手，然后瞬移到了空间最远的一处草坪上，一挥手，一个小型的儿童乐园就出现在草坪上，“你把他放下来在这里玩吧。”
    辰凡立刻解背带，小丧尸两只眼睛亮晶晶的看着各种玩具，还有滑梯跷跷板秋千什么的，刚被放到地上就要撒丫子往里边跑，不过走了几步就转过来喊了一声：“爸爸，妈妈我可以去玩么？”
    “去吧，我们去给你找吃的。”桑可心招呼小藤蔓和大向日葵过来看着，这才去拉辰凡准备离开空间，结果一靠近辰凡不知什么时候停下哭声的小包子就挣扎起来，手脚并用的要往外爬，见爬不出来立刻对着辰凡伸出两只小爪子，嘴里啊啊啊的喊着。
    辰凡下意识的伸手把小包子抱了过来，眼神还有些不解，记得好像不久前女儿还虎着脸不理他的，怎么这一会儿又……一手托着女儿兜着尿布的小屁屁一手轻轻揉着不停在他脖子上蹭的小脑袋，最后把疑问的眼神投给孩子妈，求翻译！
    桑可心如果刚才还不知道小包子为什么哭得那么惨绝人寰，那么现在看看这小东西的举动也能猜出个七七八八来。
    所有的举动归纳出来就两个字：吃醋！
    别以为小孩子不懂事，其实大部分的幼儿都有很强的本能，比如探索，比如护食，比如对善恶的感知，再比如占有欲！
    桑可心抬手把辰凡勾下来一点，然后附在他耳边小声的说了一句，再然后放开手低声笑了起来，辰凡大约也没有想到自家女儿那么小一点点居然占有欲那么强，看到他抱别的小孩子有那么大反应。
    不过这说明什么？这说明女儿很喜欢他，非常喜欢，所以才会有那么大反应，哎呀作为爸爸的大魔王七少一张冷脸也控制不住软了下来，任凭你再高贵冷艳清情寡欲，大魔王遇到小魔王就是要化为绕指柔的，快快单膝跪地宣誓效忠，永远爱宝宝，喜欢宝宝，宝宝指东不往西，立志成为二十四孝爸爸的典范！
    桑可心：呵呵。
    所以说女儿是妈妈的贴心小棉袄，是帮助妈妈驯服爸爸神助攻。
    所以说女儿是爸爸前世的情人，看看这一对柔情对视的前世情人，桑可心作为妈妈怎么都觉着嘴里牙根都酸了。
    桑可心在小包子不哭后就觉得跑回去报信一趟什么的实在太浪费时间了，估算了一下车里的物资，麻利的在空间里催熟了一部分蔬菜，外带一些需要补充的调味和必需品，再刷刷写了一封信告诉小伙伴们他们去趟医院，完事儿了很快会追上他们之后，招来大猫把东西绑在大猫身上，接着放大猫出空间去报信。
    桑可心出空间看了看路面甩出一辆抓地彪悍的越野，然后一个人上了车，至于辰凡……让他和女儿，小丧尸好好培养一下感情吧。
    桑可心摸到方向盘才觉得陌生，貌似末世后她就没有再开过车了，夭寿，好不容易学会的技能差点废了！
    汽车启动了，一开始有些歪歪扭扭，不过很快桑可心就找到感觉了，稳稳地往不远处高楼林立的地方驶去。
    桑可心他们现在的地点是l市绕城公路附近，他们原定的路线是走这条公路前往隔壁g市得欣荣基地，方向是往西北走的，而现在桑可心开车是往东北方向，因为l市最大的医院就坐落在城北。
    大概因为离超市和原来的电视塔幸存基地不远，所以这边的路上都被清理的挺干净，丧尸还是有的，不过挡在路上的废弃车辆和其他障碍物倒是没有，因为公路高于四周的缘故，积雪也只剩下薄薄的一层，越野车性能棒棒哒，完全没有感觉到打滑，但避免自己把越野开成滑翔机，桑可心也不敢加速。
    一个小时后桑可心正式进入市区，地上还有大约竖着一手高的积雪，车子开上去依旧很稳，路上除了摇摇晃晃的丧尸之外基本已经没有人了，不过没多久桑可心就听见一阵哗啦啦的碎裂声，是一个巷子里传来的，桑可心放慢车速侧过头看去，是两个穿着蓝色工作服的中年女人，都是很狼狈的样子，身边还跟着几个七八岁的孩子。
    他们似乎也听见车子的声音，不过只是很冷漠的看了一眼就继续砸那一家不算大店铺，在末世前应该是早点铺子，末世来临时是下午，所以早点铺子早就关门了，桑可心的目光停在那几个小孩子身上，面色似乎都有些苍白和营养不良，手指轻轻捏紧方向盘，找了个巷子拐了进去，把车子收进空间，然后把辰凡带了出来，至于小包子已经被七少背在胸口睡得呼呼呼了。
    “你还知道……”辰凡刚想说话就注意到桑可心似乎有些无精打采的样子，把被扔在空间带孩子的怒气挥掉开口问道，“怎么了？”
    “没什么，突然感觉到良心很受谴责，正在挣扎着要不要做圣母。”桑可心怏怏的拉着辰凡走出巷子，然后抬了抬下巴示意对方看不远处的那一群正宗的老弱妇孺。
    “我知道末世里不应该想太多，善良圣母什么的只会死的很快，本来我是想等自己到了哪个安定的基地，再收养一些孩子，别的不说，最起码能让他们活到自己能打丧尸……”桑可心这样说着，脑子里便会回想起相对平安繁荣的前世。
    其实桑可心已经很久没有想起过前世的事情了，因为如果总是想前世会让自己对这个世界充满怨恨，那样子迟早会扭曲了自己，所以她一直忽略前世的记忆，只想着这辈子怎么在这个世界活下去。
    但是看到本该无忧无虑在父母羽翼下的小孩子，那种不忍还是不断的冒出来，特别是她当了妈妈以后，其他的还好说，只是对于小孩子特别特别硬不起心肠。
    “你想照顾这些孩子？”辰凡顺着桑可心的目光看过去，以前他可没有注意过这种事情，不过自家既然自立门户建了基地，那么好多东西都要考虑到，人其实本身就是一个非常重要的资源。
    “倒是想，不过这么多人怎么顾得过来，而且带着孩子一起上路什么的感觉像在作死。”桑可心非常犹豫，而且就算做了背后没有什么强大的支持也是不行的。
    辰凡看着前面几个小孩子跟在两个大妈后面，几人合力拖着一个什么袋子，微微沉吟。
    末世之后死的最多的人就是身体素质相对低下的老弱妇孺，现在末世初期还不觉得，等以后时间一久，估计满世界都是光棍了，到时候人类的延续就要受到严重的挑战，而且这种什么基因药剂不知道对生育能力有没有影响，万一有影响那可真是要断代了。
    那么，如果他现在就尽量的收养一些孩子，以后别人家断代，他这边不是有一大茬，这才真是实力的碾压！
    最后两个字深得大魔王的心意，再说是桑可心的愿望，作为男人，既然承诺过，那么自己女人的愿望怎么可以不满足呢：“我们先跟着看看怎么样？如果你真的要带着他们总会有办法的。”
    桑可心抬起头看向辰凡，发现对方是说真的，立刻笑着点点头，一个人做是圣母，两个人做那就是事业啦！
    辰凡见不得桑可心在雪地里跑来跑去的，直接把小包子解下来绑在桑可心的胸口，然后捞起母女俩一起护在臂弯里，轻轻弯下膝盖一跳，接连几个跳跃已经到了边上一栋楼房的顶上，双脚凝着冰虚浮在雪地之上，低头看着下面一群老小拖着东西往前走。
    很快他们就到了目的地，是一家座落在清冷巷子里全托幼儿园，她们一靠近立刻就有一个瘸腿的大爷一拐一拐的过来开门，然后把人迎了进去，满是褶皱的脸上都是收获的喜悦笑容。
    这家全托幼儿园里的孩子，看着倒也不像全部都是原本幼儿园里的，很明显还有十岁左右大小的，不一会儿又有一群人过来了，是五个十二三岁的孩子，四个男孩子，一个女孩子，其中一个男孩子背上还背着一个六七岁的小姑娘。
    “哎呀，怎么还有小孩子？”开门的大爷显然吓了一跳，“你们哪里找到的？”
    “隔这边两条街的店里，被关在大衣柜里，边上的房间里还有一只丧尸。”男孩子正在变声，声音有些奇怪，不过他这么一说大家基本都能明白出了什么事，跟在边上的女孩子满脸愧疚的小声道：“是我不好，我们那条街走过好几次，我也没有注意到。”
    “不是你的错，你的伤才好一点。”其他的男孩子立刻安慰。
    “好了，好了，大家快进来，刚才袁老师和林婶婶带着东东他们找到食物了，正在煮呢，你们也都进来喝口热的。”瘸腿的大爷笑眯眯的摆手把听见吃的都露出笑容的孩子们迎了进去。
    辰凡抱着桑可心转出了巷子的暗角，看着桑可心似乎比之前还要焉有些不解，不过就算要带着些人也要等他们回来以后：“我们先去找医院。”
    “嗯……”桑可心觉得自己早早知道末世，还有金手指，结果做的都是什么？就打算着自己在末世里吃好喝好养包子了，其他似乎什么有意义的事情也没干成，虽然知道这样在末世里才好，可是看看这些孩子做的事情，桑可心觉得自己真是很难受，像是被人围着骂亏心一样，怎么都不得劲儿。
    其实桑可心早早就想好了在末世要做一个独善其身的人，除了小包子，谁她都不想放在心上，可是谁叫她还是个人呢！
    是个人就得有自己的底线和不忍，特别是在自己有能力的时候，这种不忍就会变得难以压制。
    辰凡也不再放下桑可心取车什么的，直接就抱着人朝着远处跳了过去，至于地点什么的早就在空间里对着地图研究过了。
    然而还没有到医院辰凡就停了下来，原因是桑可心挣扎着要下来，等他一放手桑可心就动作利落的解下怀里的小魔王，往后面大魔王怀里一塞，毫不避讳的双手相击，从右手抽出红伞，紧接着左手握住伞柄拔出带着狰狞血槽的长刀，在辰凡略微呆滞的注视下点了点脚尖，直接朝对面不远处转过来的一队人扑过去。
    刚刚还自己对自己的良心谴责了一番，决定在这末世里做一回圣母的桑可心，已经拎着长刀带着恶魔般阴暗喜悦的笑容飞速冲了过去。
    而对面的人还没有反应过来，桑可心已经冲过来把长刀架在了其中一个女人的脖子上，平时娇滴滴的声音此刻带着森冷又有些扭曲的兴奋：“哦呵呵呵，亲爱的郑幼婷小姐，真是人生何处不相逢啊，没想到我们居然这么快就见面了，我真是太高兴，在这个时候命运让我们再次相见了！”
    桑可心乌黑的双眸中倒映着郑幼婷恐惧中带着怨毒的双眼。
    
    第七十九章
    
    说起郑幼婷还真是一个悲催的姑娘，上辈子被自家哥哥为了女人推进了丧尸群，这辈子居然被新婚丈夫再次扔进了丧尸群，不过不幸中的大幸是她的运气一直够好，上辈子死了她重生了，这一次更是在危急时刻激发了异能【隐息】，用一道半透明的屏障阻隔了丧尸的感知救了自己的性命。
    郑幼婷知道自己的名声，在新婚丈夫和他的那群手下那里算是彻底坏了，而这一切都是桑可心造成的，所以她恨不得吃了桑可心，但是她并不傻，她没有资本去找桑可心的麻烦，所以只能按捺下自己，再说事实上她并没有做过什么对不起新婚丈夫和他手下的事情，所以她并不觉得他们会为了桑可心的几句话对她做什么。
    所以她安安静静的低调的做她的团长夫人，毕竟在末世里活下来就不容易了，重生一次更是侥天之大幸，生死之间虽然说不上大彻大悟，但是实在不必为了别人把自己赔进去，就算是桑可心，郑幼婷也不觉得自己会有多大的几率再次遇到。
    然而她的低调并没有给她带来什么好事，突发而来的丧尸潮让在去欣荣基地的车队疲于应付，最终在丢下一大帮普通人后众人脱离了丧尸潮，就在这时又遇到两只变异狗和一群不知哪里冒出来的十几只丧尸，然后他们躲避变异狗，把她推给了丧尸阻挡丧尸的脚步。
    好在关键时刻激发了异能，虽然受了伤但好歹保住了自己，之后她遇到一个同样被丧尸抓伤自己躲起来的女孩子，没想到这个女孩子熬过了丧尸病毒还激发了异能，让她心理落差最大的事，那个女孩子的哥哥和未婚夫带着一大帮人来找她了，而她只一个人坐在角落看着那个女孩子。
    郑幼婷第一次觉得她活两辈子都是那么的失败，侥幸逃脱的庆幸瞬间消散的一干二净，她心中有一种说不清的孤寂和萧索。
    被人背叛一次或许是别人的问题，但被背叛两次要说自己没有问题都没人信，她不知道她自己哪里出了问题，所以才会变成现在这幅样子，只是有那么一瞬间她会这样想，要是上辈子死了不要再活过来那该多好。
    不过这个念头只有一瞬间，这种矫情也只有一瞬间，人，还是活着比什么都重要。
    很自然的对于和妹妹相处了一段时间的郑幼婷，这队人都抱有一定好感，他们是来自沁阳基地的队伍，接了收集医药的任务才会跑到这里来的，郑幼婷在对方问她要不要加入的时候，稍稍犹豫了一下就点头同意了。
    郑幼婷默不作声的拿着砍刀切丧尸，虽然只有一只手，但是架不住力量变异，所以对于这样一个战斗力还挺强还很安静不拖后腿的女孩子这一队人都很和善，郑幼婷见识过这些人的相处方式后，觉得或许无论是这辈子还是上辈子她真的很缺运气，如果一开始就遇到他们这样的……还有什么一开始，她一开始也不是这个样子的。
    而就在他们清理了外围的丧尸准备休息一下进医院探查的时候，一个人影快速的掠过来，众人都没有反应过来，郑幼婷在末世里锻炼出来的出色反应能力这回也没有躲过，桑可心的长刀已经架在了她的脖子上。
    这一刻郑幼婷是恐惧的，她好不容易才在末世里感受到一点温暖，为什么桑可心又出现了，郑幼婷恐惧过后就是深沉的怨恨，但是那种恨来得很汹涌却又一瞬间退了干干净净，只剩下死寂。
    郑幼婷觉得自己好累好累，末世里也算是酸甜苦辣都尝过了，两辈子因为同一个人死似乎也没有什么不好……啊呸！
    “桑可心，我承认在大厦那一次我对不起你们母女，但是为了活下去再来一次我也会这么做，既然你们母女没事，为此我也付出了代价，你到底想怎么样？”郑幼婷指着自己那个空空的袖子道，“或者说我把另外一只手也赔给你们母女，你是不是愿意放过我？如果是你就砍吧！”说完抬起自己的另外一只手臂。
    桑可心收敛了脸上的笑意，眯着眼睛打量看上去画风有些不对的郑幼婷，在环顾边上已经反应过来，神色各异，但是都摆出防御姿势的，郑幼婷的这一群眼生的小伙伴们，仔细打量了一番郑幼婷略显狼狈的衣着打扮，还有带着微微菜色的沉静面容，明显已经不是之前养尊处优的样子了。
    说好的大族小姐，团长夫人呢？怎么感觉如此的凄惨？
    桑可心心中那一瞬间的杀意反而没有了，因为郑幼婷说的不错，有些事情哪怕知道是错的也还是会去做，做了可能会赎罪，但绝对不后悔。
    就像她，虽然谴责着自己预知了末世而没有去做一些大事，只知道自私的顾着自己，但是不可否认再来一次她依旧还是会那样做，在陌生的世界，即将来到的生死灾难面前，顾着自己有什么错，她现在觉得良心不安不过是因为现在的她有这个能力，就算救助这些人也不会威胁到自己的安危，不然如果她自己都过得朝不保夕，别人再惨也不关她的事情。
    想通的桑可心觉得心境一松，物竞天择是大自然的规则，这次是灾难同时也是净化的契机！
    “你说得对，换了是我也会这么做，但是我理解不代表我就要原谅，你的一只手我收下了，但是比起我们母女两的命来说真是不值一提。”桑可心说到这里顿了顿见郑幼婷脸色发白，不由眉眼一弯转了语气，“不过呢……既然我们现在平安无事，那么我要是要了你的命似乎也说不过去，要不然用别的抵吧，比如丧尸晶核。”
    桑可心收起刀反手收回红伞里左手手腕一转，红伞已经撑开在头顶，这样一看哪里还有刚过来时那副凶神恶煞，满身杀气的样子，分明是末世前大街上头撑着遮阳伞的时尚美少女。
    这个时候辰凡也抱着孩子走了过来，也没有说什么只是淡淡的站在那里就让众人有些不敢直视。
    “你要多少。”郑幼婷心里暗暗松了一口气，她还真怕桑可心不依不饶，看她现在的速度就知道，如果她要杀她这里一群谁也拦不住，而且桑可心似乎还有同伴，抬头看过去却立刻瞪大了眼……这个人的脸她认识，他们曾经在西北基地擦肩而过过。
    当时桑可心还说这个人看着面熟，后来才知道那是西北基地当家的辰家七少，也是未来的继承人，可……可这样一个人为什么跟桑可心在一起？还抱着桑可心的孩子？
    这一世到底发生了什么？
    “一千块一阶晶核，不二价。”桑可心见郑幼婷见鬼一样看着她和辰凡，眉梢一挑，怎么了？
    “我现在没有那么多。”郑幼婷就知道桑可心不会让她好过的，如果是以后丧尸等级提上去了一千块低等级的丧尸晶核还真不算个事，用一块二阶的就可以换好几百块一阶的，可是大家普遍实力还底下的现在到哪里找一千块出来！
    “那简单，你看我们多有缘分，以后想必碰面的机会还会很多，你可以慢慢还嘛，我给你三个月的时间找到我然后还晶核，三个月后嘛，凡是多一个月我们就加原本晶核数量的一半做利息好了。”所以要么一辈子不要再见面，要么就乖乖帮她赚晶核。
    “喂，你这简直是放高利贷……”一个女孩子拦到了郑幼婷的面前，郑幼婷立刻把人拉到身后抬头对着桑可心道：“好！我答应你，三个月后我一定会找到你给你晶核的。”郑幼婷拍了拍身后虎着脸的小姑娘，只有她知道刚才桑可心是真的想要杀了她，虽然不知为何放过她，但她不想再惹这个女人起杀心，共何况桑可心身后还站着一个辰家七少。
    桑可心很满意自己的处理结果，转身往辰凡那边走，只不过没有几步就停下来又转了过来，看到郑幼婷戒备的表情笑得意味深长：“忘了说呢，我觉醒了木系异能，可以治愈的，虽然说目前有些艰难，但是等级提一提断肢重生也不是不可能办到的，如果你来的话就优惠价吧，一万块晶核。”说完不去看郑幼婷震惊后憋屈的脸色，心情愉快的跑回辰凡身边，然后在众人的注视下往医院方向而去。
    果然自己不舒服的时候，欺负人是最好的减压放松方式。
    ……分割线……
    仰头期盼的小伙伴们没有盼来七少和桑可心，等来的是把后面队伍吓了一跳的大猫，现在的大猫足足有一匹成年马那么大，伸展四肢比后面跟着的那些车子都要大，这怎么不让众人惊慌。
    不过猫爷没有搭理这些大惊小怪的愚蠢凡人，直接跳到了拖车的最前面，然后已经换手的文莉立刻停了下来，然后三两下就朝大猫扑了过去：“九命，九命，我好想你呐！”一边说一边就伸手扒住猫脖子，用脸直接往大猫的猫脸上蹭。
    除了原来见过大猫的小伙伴们众人都几乎不会呼吸了，不过很快他们就想起来了，这不是当初和丧尸首领战斗时桑可心的那只召唤兽么？可是好像大了很多诶！
    不过既然是桑可心的召唤兽，那么就应该没有什么危险了，众人立刻长舒一口气，虽然一路还算平安，但他们可是一直绷着神经的，小心无大错嘛。
    苏晚夏带着众人把大猫身上的东西卸下来，然后大猫抬起一只爪子，只见爪子上绑着一个金属壶，江柳上前取下金属壶打开，发现里边居然是一封信，写的很简单，就是他们很安全，然后两个人带着孩子去l市城北的大医院一趟，很快就会追上来。
    如果是以前江柳自然是要火急火燎的带人赶过去的，不过现在么倒是不那么着急了，苏晚夏也是很淡定的样子，早说了只要七少来了，桑可心愿意在外面怎么浪都行，果然吧，不但自个儿浪，七少也没有意外得跟着一起浪了。
    鉴于这一对浪人的武力值，众人默了默之后什么也没说，该干嘛干嘛，江柳写了一封回信，然后附上新调整好的通话器，根据磁场变换的问题做了三个阶段调整，又有步容的微调，想来在天黑以前这个通话器应该是可以顺利通话的。
    大猫被文莉招待了一大锅蜜汁鱼后，心满意足的带着明安和步容合作出来的一捆新长刀就离开了车队。
    没一会儿车队就遇到了另外一个队伍，灰色的军卡样式，两辆车身后同样带着不少车子，从一个岔路拐过来，似乎和江柳他们的路线是一致的，为了避免发生什么不必要的冲突，两个车队都停了下来，江柳和苏晚夏带着后面跟着的车队的几个人一起上前。
    对方也是差不多的架势，不过领队是一个身穿迷彩服的女人，身后跟着的几个一看就是练过的，然而很突兀的是这些人身边站着一个穿着一身粉白色羽绒服围着围巾长发飘飘的女孩子，女孩子还画着精致的妆容，脚下还踩着高跟的皮靴，这幅末世前很正常的打扮，在这里真是莫名的违和。
    苏晚夏从来没想过差不多的穿着为什么换个人就那么看不顺眼呢？明明这个画风她很是熟悉，桑可心哪怕砍丧尸的时候也有种诡异的，让人心颤颤的情不自禁深陷其中的黑暗萝莉画风。但是对面这个，苏晚夏就真的觉得对方的穿着十分的不合时宜。
    不过那不关他们的事情，她奇怪的是这两位秦家小姐怎么会在这里，他们不应该好好的在京都呆这么？
    苏家有些特殊，所以哪怕同一个圈子知道有这样一家人，认识熟悉的也很少，所以秦家姐妹估计是不认识苏晚夏的，但苏晚夏认识秦家的姐妹俩。
    排行第二的长女秦淑琴，是各个方面都颇受赞誉的姑娘，学校毕业后就跟随兄长秦俊河的脚步参军了，虽然只是一个文艺兵，但也算是涉足军队了，是传说中的别人家的孩子。
    排行第三的幺女秦淑丽，是秦家家主秦正阳第二任妻子给他生的老来女，今年刚刚19岁，性子只有三个字可以形容【大小姐】。
    另外秦家还有第三代，秦俊河的长子秦宇飞和次子秦邵飞，秦宇飞比小姑姑秦淑丽还要大上三岁，秦邵飞倒是和小姑姑同龄，那时候婆媳同时怀孕可是大“佳话”。
    
    第八十章
    
    l市虽然不大，但是作为南方有内陆大港的城市，还是比较繁荣的，当然了比起隔壁欣荣基地所在的g市还是差上一点的，不过这边医院的设施在国内也算得上上档次。
    末世爆发的时候医院里那也是住满了人，大部分还是莫名其妙昏迷的那一群，所以用膝盖想医院里的丧尸该是一个什么夸张的数量，而神奇的是在这个由几幢高楼组合而成的综合性医院里，除了下面大把的丧尸之外，上面还有活人存在，就像是有明显的界线一样。
    丧尸和活下来的人诡异的和平相处着，但是这种平衡已经快要打破了，原因是食物越来越少了。
    医院有两幢一高一低中间连着三座天桥的住院部，下面游荡着密密麻麻的丧尸大军，楼里却住着好几十个幸存下来的人，他们有些是医生有些是护士更多的是原本在医院里的病人和陪护的家属。
    顾暖暖双手发白的握着阳台的栏杆往下看，哪怕腿已经软了她也要坚持每天往下看，她发誓要克服自己的恐高症，一开始的时候是因为她的职业，现在却是为了她自己能活下去。
    顾暖暖的父亲是一个三流的武打明星，母亲是一个万年龙套，好不容易生了顾暖暖长得颇为漂亮，自然是倾力培养，顾暖暖自己也争气，很小就开始自己赚奶粉钱，长大一点更是跟着父亲天天练把式，身手虽然不怎么样但也很能唬人。
    就这样十九岁的她因为一个武侠偶像剧一炮而红，公司再接再厉倾力打造她，她自己也努力，这不短短两年她就已经算得上知名的小红星了，这次来南方时因为要拍一个江南烟雨风格的时代剧，只是中途出了问题男主角失踪了，大家难免有些心浮气躁，意外就是这样发生的。
    顾暖暖因为架子固定的螺丝松了，从四层高的假悬崖上直接摔了下来，下面倒是有气垫子，奈何半路腿被挂了一下骨折了，好不容易能下床了，顾暖暖发现她恐高了，拍武打戏的恐高，这不是在说笑么？
    所以她每天都逼着自己隔着阳台往下看，从一开始根本不敢靠近阳台，到现在已经能站到阳台边了，但是tm她才给自己狂点了32个赞，结果就末世了。
    一开始是害怕躲在单人病房里不出去，反正满屋子都是剧组和影迷送来的东西，牛奶水果零食叠得高高的，节省一点一两个月绝对死不了，而度过了最初的恐惧期之后，顾暖暖发现是想出去都出不去了。
    下面被丧尸围了个结结实实前后门下面的五层都有丧尸，除非从六层往下跳，还要趁丧尸们没反应过来跑出去，这难度不是一般二般，如果是受伤前说不定撕了被单心一横她就下去了，加上她怎么也算是练过的，拼一拼还是机会很大的。
    但问题是她脚上还有石膏啊！
    tm她还摔成了恐高啊！
    这是妥妥的等死啊有木有！
    如今末世已经快三个月了，顾暖暖拐着脚把能去的楼层都搜刮了一遍，在见到还有几十个幸存者的时候，顾暖暖一点也没有感觉到高兴，因为她觉得他们现在的状态怎么都像是被圈养的口粮。
    至于被谁圈养，没有意外的话医院里应该有一只高阶丧尸存在，他控制着底下的丧尸群围着住院楼，又控制着他们不让他们上来吃了幸存者们。
    顾暖暖看着谈论着【还好丧尸不上来】的幸存者们，有种众人皆醉我独醒的悲伤。
    顾暖暖如今除了努力复健就是训练自己克服恐高，争取在那只高阶丧尸要吃他们前，她能从六楼跳下去跑掉。
    三个月的时间已经足够顾暖暖认识楼下那一大帮的丧尸了，这几百个丧尸顾暖暖不是各个都能认出来，但最起码都混了个熟脸，所以今儿突然有好几只比较有特色的丧尸没有出来晃荡，顾暖暖立刻就察觉到不对劲儿了。
    顾暖暖不知道这个不对劲儿，对她来说是好是坏，但她还是下意识的整理自己的东西，等待她再次站到阳台那里的时候发现下面的丧尸都在往一个地方扑过去。
    顾暖暖意识到这是一个机会。
    于是立刻背着包一瘸一瘸的快步往外走，路过幸存者聚集的地方还不忘说一句：“下面的丧尸好像有些不对，我去去看看。”说完这一句就头也不回的往安全通道里走，至于后面那些幸存者怎么想，顾暖暖自认现在的她可是当不起救人的角色。
    顾暖暖小心的移开六楼和五楼安全通道里的障碍物，从楼梯中间往下看，果然往常一直守在这里的几只丧尸已经不见了，缓了口气再接再厉扶着扶手往下爬楼梯，突然楼梯的拐角闪出来一片红影，顾暖暖以为是丧尸差点吓得昏死过去，不过还好下一刻来人移开了头顶上的红伞看了过来……是个人，一个看上去柔美惹人怜爱的女人。
    “怎么就你一个人下来，上面不是还有好几十个人么？”桑可心抬头就看见一个穿着还算整齐的漂亮女人踮着一只脚往下爬楼梯，不有奇怪，辰凡用变异狗的血引开丧尸这么大的动静三四个面的人都不知道的么？
    还是说他们被顶楼上的那只高阶丧尸圈养的很开心，完全不想走？
    “他们大约是害怕。”顾暖暖抿了抿脸上带出一抹笑容，虽然不知道对方是谁，但是听口气就是来解救他们的，顾暖暖顿时松了口气。
    “那你不害怕？”桑可心莞尔一笑撑着红伞与停下脚步的顾暖暖擦肩而过。
    “大概是因为我比较聪明一点。”顾暖暖见桑可心没有停下来的意思，也没有再多说接着往下走。
    “……我看出来了，那么聪明人，你往西门那边走，那里有一个沁阳基地来的小队会配合救助这里的幸存者。”桑可心觉得这姑娘真逗，嘱咐了一句，“下面的丧尸应该都引开了，不过也可能有意外，自己当心。”
    “好的，谢谢你。”顾暖暖若说之前是淡然的微笑，那么就是双眼蹦出希望火光的愉悦笑容了。
    桑可心挥别了聪明的顾暖暖，打开地图搜索起来。
    本来桑可心和辰凡是打算自己来的，正好在门口地图也加载了出来，顺利升级兼容合并不再独立于现实中，而是成了个人界面里的虚拟地图，然后他们两个纠结的发现，这两幢下面围满了丧尸的住院楼里，居然还有好几十个大活人，另外顶楼还有一个高等级的丧尸存在。
    这样一来桑可心和辰凡打算的，拿了东西就走就有些不合适了，最后还是桑可心转头又找了郑幼婷那一队人，大家分工合作。辰凡负责引开丧尸，郑幼婷那边配合绞杀顺道接收幸存者，桑可心则先过去看看顶楼那只高阶丧尸的情况。
    本来辰凡不同意的，不过桑可心保证不贸然动手，有危险立刻进空间，又把整个医院的全3d地图秀给辰凡看了，这才算黑着脸很勉强的答应下来。
    桑可心撑着红伞一路往上走，走到有幸存者的楼层就会拿出大喇叭【下面的丧尸已经引开，想要离开的往医院西门，哪里有沁阳基地的搜救小队接应】至于这些幸存者到底愿不愿意离开就不是桑可心关心的问题了。
    桑可心的喇叭声音很大，特别对这个楼里一般都安静呆着，做事说话都很小声就怕引来丧尸的幸存者们而言，真是有震耳欲聋的效果，胆子大一点的立刻一边收拾东西一边观望，这就看到顾暖暖一拐一拐往西门那里去，还真有人拿着武器等在那里，立刻激动了一股脑儿往安全通道那里冲过去。
    一时间楼梯上都是踏踏踏的脚步声，只有少数几个胆小的还在犹豫，不过在看到大部队都安全往西门而去，路上根本没有碰到丧尸阻拦后，立刻也跟着开始跑，没一会儿桑可心的地图里除了两幢大楼里顶部的那个红点，所有的代表和平的白点都跑掉了。
    顶楼立刻响起一阵乒乒乓乓的巨大声响，然后是丧尸的怒吼声，知道自己去圈养的口粮全部逃走了，这股怒气自然是很大的，这不桑可心一路收着东西一路注视着一路往下的红点，等到红点快接近底楼的时候，桑可心便找准了方向直接开窗撑着伞往下跳。
    半空中收起红伞，时机把握的刚刚好，双手握刀直接对着冲出来的高阶丧尸砍了过去，大概高阶丧尸也没有想到有人会从头顶直接攻击他，闪避的时候下意识的护头，结果脑袋是没事，但是一只手被桑可心齐肘削断了，后背也被桑可心在落地的时候反手割了一刀。
    不过桑可心也不是一点事都没有，落地的时候脸被一个火球燎了一下，一落地就是满地的土刺，要不是反应快扭腰避开，这会儿就要变成串肉烧烤了。
    所以这最起码也应该是一个双系变异丧尸。
    而这一幕正被赶过来的辰凡看个正着，真是吓得心都停跳了好几秒，抿了抿唇后就直接开启了他的领域，然后对面的丧尸就懵逼了，因为一下子感觉异能消耗得好快。
    辰凡对于丧尸除了从重力和空间这两个方面之外，其他方面都不能有效地阻碍丧尸，特别是丧尸脑中存在的巨大能量会直接屏蔽他的控制能力，辰凡猜测人类异能者身体里应该也有和丧尸晶核差不多的东西，因为他同样可以感觉到人类异能者身上对他异能的排斥，不过相比丧尸的无知无感，人类显然要脆弱许多，因为他们的致命点不止一个。
    蹭饭对于丧尸有效的两个方面中，空间目前还只能切割一下相对的距离，还没有达到利用空间割裂直接切割物体的程度，而重力还是个群攻技能，并且不分敌我，实在不适合用于多人合作，但是这不代表辰凡就没有办法。
    比如现在辰凡就控制了所在领域的所有能量，在游离的能量和丧尸之间形成了真空带。因为清楚所有能量波动的辰凡知道，比起人类异能者脱离战斗后恢复时吸得那一点能量，一边战斗一边吸取能量补充自己的丧尸有多难缠。
    丧尸感觉到身体变化的那一瞬间动作便僵了一下，然后很不巧就这么一瞬间被桑可心捕捉到，长刀直接削掉了一般的身体，就是竖着从肩膀那里划了个圆弧，挖了三分之一个上半身下来。
    顿时里边漆黑的一大片内脏哗啦啦掉下来，别说碎了一地糊成一坨的，这个末世里也算常见，只不过无知无觉的丧尸愤怒的吼完之后，还带着拖到地上的大半截的肠子朝桑可心那边扑，那画面冲击感实在太强，后面立刻就传来好几个干呕的声音。
    收割了普通丧尸护着幸存者，警戒外面不添乱，躲在边上默默围观的沁阳基地小队成员各个面色发白，不由自主的把视线投到郑幼婷身上，和这么个女人结了仇怨，郑幼婷是造了几辈子的孽。
    郑幼婷：我一定上上辈子挖了他们桑家的祖坟。
    “……”站在边上的辰凡默默退了一小步，看来他以后要好好和桑可心讨论一下如何最为美观的砍丧尸这个话题。
    桑可心难道不觉得恶心么？当然觉得恶心，她也是正常人好不好，她能说她真不知道这个丧尸的体内器官是如此的鲜活，和普通的丧尸已经完全不同了，就好比臭鱼干和泡得发腐的死鱼，两者之间很显然后面那个更具冲击力。
    桑可心立刻往后退了好几步，收起一把长刀，摸出一个圆球就扔了过去，然后一把大火在丧尸身上腾了起来，桑可心觉得自己真傻，怎么又把这个东西忘记了，不过开心没有一秒钟，丧尸身上的大火就灭了，同时一个大火球扑面而来，桑可心愣了一下被辰凡直接揽着跳开。
    “怎么会这样？”桑可心瞪大眼，这不科学！
    “……”辰凡真是不忍直视桑可心那一脸的愤愤不平，他辛辛苦苦隔离丧尸的能量供给，桑可心倒好直接上去给人家充能，完了还觉得人有火系异能的丧尸应该被烧死，嘴角抖了抖才略带忍耐的解释，“那丧尸是火系的。”
    对呀，还有五行相生相克的！
    桑可心直接懵了，她一定是被刚才那一堆丧尸内脏熏的脑子抽了，怎么会忘记这个事情！
    ，妥妥的黑历史，会被笑话到死的！
    
    第八十一章
    
    羞愤的桑女王是异常凶残的，摸了一个口罩戴上后，一把推开辰凡握着双刀就冲了上去，什么火啊土刺的，大的躲开，小的直接无视，双手起挥上劈下削，折腰翻身双刀绞杀，在她这种身体恢复能力开了挂的人面前，一切丧尸都是纸老虎！
    双脚落地，桑可心甩了甩手里的两把长刀，收了一把，接着摸出红伞把另外一把回鞘，手腕一转一撑又是恬静悠闲的美少女了，转过身对着辰凡笑得美美哒：“上次燃烧弹就用完了，真是可惜了，要是下次能再到哪里找点就好了。”
    辰凡：……
    似乎被威胁了。
    辰凡瞥了一眼被切成一块块的尸块和剁烂的丧尸脑袋，不着痕迹的抬手抵唇清了清喉咙，看着对自己笑得娇滴滴的桑可心道：“我知道一个地方，路过的时候可以去看看。”
    “真哒，我就知道你最好了。”桑可心立刻上前挽住辰凡的臂弯笑眯眯的道，“那我们先去找一下血库，等下再出来装东西，统统带走好不好？”
    这个城北应该在上一个白天就被欣荣基地的军队逛过一遍了，所以桑可心和辰凡一路过来不但没有看到人类活动的迹象，连路边有用的物资都很少，除了丧尸还是丧尸，所以这里的东西如果他们不带走就白放，只是奇怪那些孩子怎么没有跟着一起呢？
    至于他们到血库这段时间，桑可心一点也不担心郑幼婷那一群人会偷偷藏东西，别说这座医院是真的很大，那药品储备量远不是这样一个十几二十人的小队可以搬空的，就算这个小队里有空间异能者，桑可心也不在意，这时候的空间异能者，如果有个十平米那就顶天了，再加上生存物质，还有多少地方放药品器材？
    就算她倒霉碰上一个空间大的，她也不怕，因为她一点不介意杀人越货什么的……唔，称一声黑吃黑也是可以的。
    所以说一切的阴谋诡计，在绝对武力面前那都是没有用的。
    辰凡点了点头，他是完全没想过，会有人在他眼皮子底下作妖这种可能性。
    所以西门边一帮子人从桑可心的凶残中回过神后，就发现刚才的两人都不见了，这算什么？自由发挥？
    桑可心拖着辰凡一点没有迷茫的往血库的方向找过去。
    地图融合之后，虽然不能给别人看，不能实体化，但是却多了自动标识功能，也就是说原来的地图如果只是显示地名、路线、建筑结构和布局的话，那么现在还要加上具体功能识别。
    比如现在地图最大可以加载一个大型城市地图，大地图的情况下会显示主干道和水源，还有包括和平、敌对、友好等等各种状态的活物，另外还会出现各种交通站的标识，另外就是加油站、药店、医院、商城这种大型设施。
    而当小地图模式的时候，这些标识就会更加细化，比如此刻桑可心眼里的地图上，在东北角的地方就明晃晃写着【血库】这两字，另外当桑可心点击血库后，系统还会标出自动寻路的线，然后平时几乎没有存在感的光标就会亮起来，再然后延伸形成箭头……自动寻路真是路痴方向盲的最大福音，没有之一！
    没一会儿两人就来到了血库，别说没有走弯路了，根本就是最短的路线。
    辰凡看着桑可心高兴地打开门进去，也弯了弯嘴角跟了进去。
    他已经发现了桑可心似乎有很多的秘密，不过如今的事情太多倒没有空一一仔细琢磨，再说桑可心看样子也不像是要瞒着他的样子，有种你想看尽管看，但看不看得懂就不关她的事这样子的感觉，这可是对他智商大大的挑衅。
    这个战帖他接下了。
    辰凡想的没错桑可心就是这个意思，因为她知道一起生活，还是是这么贴身的情况下，很多事情想要瞒住是绝对不可能的，但是瞒不下来不代表她就要主动解释，要知道只要她不想把老底全部掀起来，那么解释起来的时候必定会撒谎，而通常一个谎言就需要无数个谎言来圆，这是一件很可怕的事情。
    桑可心从一个本来睡过去就跟死了一样的没心没肺的姑娘，到现在这种基本大部分时间保持警戒心状态的生活方式，是多么痛苦的蜕变啊，而说一个谎言就像是在身边埋上一颗定时炸弹，说不定什么时候她没注意说漏了嘴就爆炸了。
    桑可心光是想一想就觉得心累到不行，所以她干脆打开天窗，至于亮话就不说了，让看到的人自己脑补吧。
    人们对于自己猜测出来的事情总是会更信任，无论事实多么不合理，人类强大的脑洞总会找到合理的解释，更别说撇开她是穿越的，这个世界其实是一本书这两件事情，光是她现在表现出来的异常实在算不上特别稀罕。
    空间异能可以解释很多不合理，包括从手里抽出红伞什么的。
    木系异能也可以概括她的本身恢复能力，治疗能力以及催熟植物。
    而和变异动植物签契约这件事情再加上空间异能，就可以解释战宠出战了类似召唤兽的事情了。
    桑可心觉得这三个大方向就很好了，看，连她这个觉得自己智商很平常的人都可以脑补出来，那么别人还有什么困难，，微微侧头对着辰凡一笑，如果辰凡开口问，她就用高贵冷艳的眼神鄙视他，她敢打赌他绝对不会问！
    “哇，血库原来是这样子的？”说实话桑可心是没见过医院的血库，所以觉得只要没有被破坏冷冻设备，那么里边的血袋应该没有问题，事实上血库的冷冻设备一般的温度都维持在4c左右，而因为磁场原因普通医院的血库管理系统一定瘫痪了的，所以此刻血库里到底怎么样估计还得靠运气。
    然而很显然桑可心的运气非常不错，血库的管理系统虽然瘫痪了人，但是最简单的一套太阳能发电设备还在工作，后来桑可心才听医院里的幸存下来的医生护士们说，本来他们医院也没有这套简单的发电设备的，只不过他们的院长曾经经历过有病人请骇客复仇医院的经历，当时因为血库管理系统被入侵造成了很多病人失血过多死亡。
    他们院长觉得应该引以为戒，所以在医院最重要的几个科室都设立了独立的供电系统，而且是最简单的那种，没有任何网络可以控制的发电机，绝对要把远程遥控破坏什么的扼杀在萌芽状态。
    辰凡看着运转良好的血库挑了挑眉，他还以为在最近这种室温没有高过0c的天气里，血库里的血袋应该绝大部分都冻成冰渣子了，本来他还打算拆了放盘子里，给小丧尸当冰激凌冷饮吃的。
    桑可心拿了两个血袋塞到辰凡手里，然后手一挥把一整排的血库冰箱都挥进了静止仓库，接着拍了拍辰凡，辰凡眼前一花就拿着两个血袋和从滑梯上下来小丧尸面对面了。
    辰凡拿着两个血袋黑着脸，小丧尸则从滑梯上哧溜一下就爬起来，高兴地奔了过来，非常自然的跑过去抱住辰凡的一只大长腿仰着头奶声奶气得道：“爸爸，好香啊，是给我的么？”
    “……嗯。”辰凡瞥了一眼旁边有小藤蔓看着的的婴儿车，对着小丧尸点点头递过去一个，小丧尸立刻裂开嘴笑着接过，然后抬起手长长的指甲一下子冒了出来，轻轻一戳，就把血袋的上面戳了一个洞，凑上去像喝牛奶一样喝了起来。
    小丧尸喝牛奶……不，是喝血袋的时候，狭长的双眼整个都眯了起来，带着婴儿肥的苍白脸颊，淡淡的嘴唇配着鲜红的血，还有那个惬意满足的表情，实在不是单单诡异两个字可以形容的。
    辰凡怀疑桑可心就是不想见到这幅画面，才急哄哄的把他扔进空间里的。
    空间外面桑可心伸了伸懒腰，她如今扔辰凡进空间是越来越顺手了，扔完了人舒展好身体，就撑着红伞很是明目张胆的拉出地图界面，避开白点聚集的药品仓库，点击另外一个离自己比较远的器材仓库，然后撑着伞跟着光标往前。
    到器材仓库的一路上顺道搜刮了三个排在一起的配药室，当然经过的病房里，那什么干净的病床啦，柜子啦，挂水架子啦，轮椅啦，只要能用的一律收走，连护士台都被桑可心撬了起来统统放进了空间，要不是好多东西都被弄坏了或者弄得很脏了，桑可心能把整座医院都搬空了。
    至于最后的目的地器材室，桑可心也是搬的空空的，连厚重的大门都没放过，接下去就是楼下的几个手术室，最后是急诊部，再再最后是各个专科门诊部。
    等郑幼婷那一队人出来桑可心就让他们自己走，这才拐去药品仓库，果不其然还省下不少，稍稍剩下一点点常用和紧急药品，其他也全部搬走，最后还不忘医院内部的商店，根据十余一的比例把九份打包带走。
    虽然桑可心觉得这城北除了那群孩子，应该已经没有活人存在了，但她还是留了点东西，万一要是有人路过，万一要是还有活人呢，别是人家千辛万苦来到医院结果什么都没有。
    桑可心心情舒畅的当了一回过境的蝗虫，觉得反正都来了城北，不如多多收集物资，于是直接用走的开始丈量城北的各条闹市大街，力求走过路过不要错过的原则，一路砍丧尸一路收物资，又因为有地图的缘故，桑可心连隐藏在巷子里的那些也没有放过。
    成果还算可以，虽然大多都已经被人搜刮过了，但少的都是食物衣服之类的必需品，剩下不能吃不能喝的东西基本没人动，可不正好便宜了桑可心。
    收起长刀举起路上捡到的消防斧用力往带着血迹的大门和橱窗上砸过去……唔，好爽，上辈子就想这么干了！
    突然一道黑影飞射过来，桑可心下意识的低头侧过身，这才看清是一根长长的藤蔓，藤蔓顶端长着尖锐的木刺，要是刚才她稍稍动作慢一点指不定身上就要被捅好几个洞了。
    可明明是如此攻击性的动作，桑可心也没有从这根藤蔓身上感觉出来什么杀气，反而有些许亲近的意思在里边。
    抬手握住藤蔓，就感觉它在她手里抖了抖，清晰的明白这根藤蔓表达出的意思……这是害羞了。
    这算什么？
    “这位美人，我劝你最好放手。”桑可心还没有想明白这根藤蔓是怎么回事，拐角处就走出来一群男男女女，虽然衣着不太干净，但精神看着不错，显然在这段末世的日子里过得还算不错。
    开口说话的是一个三十岁左右的男人，身材挺高大，五官算得上端正，无论是脸色还是穿着都是这一群里最好的，只见他左右各站着一个女孩子，另有十几个男女站在三者的身后，一只手上点着一根烟，另外一只手上握着一截树干，桑可心手里的藤蔓就是从他手上的树干延伸出来的。
    一副大哥大派头的男人，勾着大约是邪魅的笑容，一双眼睛恨不得长在桑可心身上，看桑可心不出声抬手把身边的两个女孩子一推，朝桑可心走来：“不过美人要是实在不愿意放手，那不如干脆跟哥走吧，哥会好好疼你的！”说完一阵大笑。
    另外好几个人也跟着大笑起来，两个被推开的女孩子则扭着腰扒了过来，好像没有骨头一样往男人身上两边一靠，嘴里娇滴滴道：“斌哥好坏，有了新人就不要我们姐妹俩了？”
    “啊哈哈哈，要的要的，一起一起，哥哥把你们都伺候得舒舒舒服服的！”被称呼为斌哥的男人哈哈一笑，收敛了笑意后又对着桑可心勾起嘴角邪魅一笑。
    桑可心：（￣△￣；）！！！
    求不要抹黑邪魅一笑这四个字，这男人完全是嘴角抽筋了吧！
    说实话末世前后桑可心却是因为因为外表的原因挺受人关注的，其中怜香惜玉的男子关注尤甚，不过大多数都是很隐晦的，所以桑可心还真没有遇到过这种情况，于是表情僵了僵后把辰凡从空间里拖了出来，然后随手把消防斧扔进了空间，伸手抱住辰凡的一只胳膊，对因为突然转变场景而微微一愣的大魔王，嘟起嘴朝那边一群人扬了扬小下巴告状：“他们调戏我，要我跟他们走呢！”
    
    第八十二章
    
    辰凡原本正在和小丧尸一起看女儿打呼噜吹泡泡，所以脸上的表情很是柔和，一出来就听到这句话，脸立刻就黑了，居然跑来调戏他的女人，冷冰冰的视线跟着桑可心的示意扫了过去，森然阴沉的大魔王气场全开：“所以你们是要一个个死，还是一起死？”
    调戏模式瞬间切换成杀戮模式，在场的除了桑可心和斌哥别人都反应不过来，特别是之前桑可心还大变活人来着。
    桑可心是知道自己告状后会有什么效果，斌哥是一脸见鬼一样的打量桑可心，然后是辰凡，完了试探性的对着桑可心唤了一声：“梁慧彤？”
    桑可心一愣然后嗖的一下和斌哥对上视线，斌哥见桑可心眼中出现的惊讶和探究整个人仿佛被雷劈了一样，下一秒就怪叫出来：“卧槽，骗人的吧，梁慧彤是这个样子的？要说是桑可心还有人信！”
    风雨欲来的血腥气氛顿时被破坏的一干二净，辰凡因为斌哥的话把视线的移了过去，其他人顿时有种逃出生天的感觉，偏偏斌哥完全感觉不到辰凡的大魔王气场，还在那里一个劲儿的喃喃自语：怎么会这样？这和形象不符啊！哪里出错了？
    辰凡没有和这种神奇的物种打过交道，低头看见桑可心瘫着一张脸，眼中也闪过疑惑，梁慧彤不就是那个辰戈带在身边的女人么？还有这个人怎么知道梁慧彤和桑可心这两个名字的？又是为了什么把这两个名字放到一起？
    “斌哥，这就是你预言里的梁慧彤，不是说是明艳妖娆的花瓶女么？”怎么就变成了一朵看着娇娇弱弱的白莲花了？两个被吓到的女孩子立刻不可置信的喊了起来。
    辰凡抬手把桑可心圈到怀里低声开口：“认识他？”一边问一边回想当初站在辰戈身边那个脸色发黑的女人，说起来这梁慧彤确实是一个花瓶一样美艳妖娆的女人……啧！辰戈品位果然一如既往的肤浅。
    在心里鄙视一番辰戈之后又低头打量桑可心，果然还是自己的女人顺眼，看着就哪哪哪都是好的。
    “……不认识。”桑可心抿了抿嘴唇，极力稳住表情，遮掩心中的惊涛骇浪，眼前这个叫斌哥的男人明明不认识她和梁慧彤，但是却叫得出她们的名字，甚至外表的大概也知道，那么这个男人是谁呢？
    因为自己就是穿书的，所以桑可心对这种反常很是敏感，特别是这种这么明显的。
    重生的话不可能，不管是原来的文，还是后来女配逆袭以后，不会有不认识的人会把梁慧彤和桑可心放在一起相提并论的。
    原文中桑可心还没有真正崛起，梁慧彤就已经死在了丧尸堆里，知道他们有关系的人不可能不知道她们的长相，而女配逆袭后，桑可心虽然活了下来，却一直都挣扎在底层普通异能者中间，根本没有和梁慧彤发生过什么瓜葛。
    而且这种随便嚷嚷的样子，根本就不像是两辈子在末世里历练过的。
    所以结果便显而易见了，这个叫斌哥的绝对是穿越的，既然还能预言什么的，那么对这个世界的走向必定很熟悉，所以如果不是刚巧看完这本书，那么就只有一个可能，对方是这本书的真爱。
    桑可心面无表情的脸微微扭曲了一下，到底怎么样神奇的男人才会跑去看末世逆袭的女配升级打怪的后宫文，男人们不应该去看男主男配逆袭，然后一路打怪收小弟开后宫的文么？
    要是真爱读者的话那就更神奇了，桑可心摸了摸红伞的伞柄牵起嘴角：“你怎么知道我叫桑可心？”
    “真是桑可心？！”斌哥表情一顿立刻一副果然的表情，“我就说嘛，这样形象才符合啊，可是不对呀……”斌哥的脸色纠结了几秒，突然双眼一亮，惊喜的看向桑可心，“难道是进了原文？那真是，真是……”
    桑可心：捂脸，这个傻叉！
    桑可心承认自己刚刚那一瞬间是动了杀心的，但是现在一点都没有杀人的欲望了，别问为什么，她现在只想和这个斌哥江湖不见。
    “我们走吧。”桑可心拉着神色莫名的辰凡转身往外走，不再理睬已经回过头和小伙伴们开始激烈讨论的斌哥。
    “啊――女王桑麻，较多麻袋――”斌哥正激动和小伙伴们科普桑女王的丰功伟绩和逆天气运，转过来就发现对方走人了，立刻撒丫子追了上去，一激动就彻底暴露了自己二次元男神【经】的属性。
    桑可心听见这一声顿时鸡皮疙瘩一抖，脚下的步伐更快，可是斌哥也是不是什么容易放弃的的人，作为一个二次元男神【经】，执着是一个最基本的属性，于是破败的街面上，各种废弃车辆和损坏物品四处堆积，桑可心拉着辰凡在前面疾走，斌哥带着小伙伴在后面追着求抱大腿。
    “女王桑麻，求抱大腿啊，只要你愿意收下我们，绝对有品质保证啊！”斌哥一边追一边喊，后面还跟着一群十几个人，虽然不是每个人表情都如斌哥那般狂热，但是没有一个脚步停顿下来的，很显然斌哥在这群人中很有影响力。
    桑可心一只手捂脸拉着眼中闪着兴味的辰凡，正打算直接跑起来，就听到后面的斌哥一声石破天惊：“那位男主……啊呸，那个这位……这位娘娘，拜托你和女王求求情收下我们吧，我们绝对不拖后腿，不窥探女王大人美丽的后宫，坚定小弟一百年，专注为女王一统江湖添砖加瓦！”
    研究男女问题过程中观摩过宫廷剧的大魔王懵了一下才反应过来，人家这声娘娘是在叫他，清心寡欲的妖孽脸顿时狰狞起来，杀气毕露，一把拉住桑可心，伸手把人直接扛起来，在桑可心的惊呼声中，反身折了回去，抬起脚就踹了过去。
    可怜斌哥没有来得及反应就胸口一痛飞了出去，跟在他身后的小伙伴们登时被他砸地翻了一地，一个个哎哎地叫着。
    “辰凡！”桑可心因为上半身被甩在后头所以看不见，只听的一声惨叫，还以为大魔王直接把人踹去见穿越大神了，勉强双手撑着辰凡的背回头一看，估计了一下对方没有生命危险，才呼出一口气，不管怎么说她是不太想看这个穿越同仁死于非命的。
    辰凡冷着脸在桑可心翘起的屁屁上拍了一下，然后抬手把桑可心从肩膀上放下来横抱在手里，两条大长腿微微弯了弯，领域威压散开，脚下生风轻轻一跳，人就已经到了街边的店铺屋顶之上了，顺着屋檐几个跳跃，人就彻底消失在斌哥和他的小伙伴们眼前了。
    所有人都惊呆了，什么时候末世画风改成了武侠了？
    斌哥更是被辰凡最后离开时散出来的领域威压镇住了，这是什么异能，这么吓人，简直跟传说中的王八之气一个属性啊！
    “斌哥，斌哥，刚那个是女王后宫里的哪位娘娘？这身材，这颜值，这身手，这霸气侧漏的样子，好想勾搭他！”一个身穿粉红羽绒服的男子捧着脸，“哦！爱神之箭射中我了！”
    才刚说完就被边上的人踹边上去了。
    斌哥：……
    这就是最奇怪的地方。
    不管是原文还是女配逆袭之后，除了渣男毕阳之外，男主们是没有什么出入的，但是那几位男主虽然每个都描写的挺出色的，但同样他们也都挺嫩的，或许五年十年后可以成长为一方王者，但是末世刚开始的时候无一例外都是随心所欲的公子哥儿。
    而刚刚那位娘娘，这档次实在有些逆天了，这种时候无论哪个男主估计和他对上都是被碾压的份，于是有这样一个男人在身边，桑女王还能不能愉快的打怪升级开后宫了？
    呸呸呸……歪楼了，他现在要做的是把这个人和书里的人对上号，要不然桑女王都跑了，他们到哪里去找大腿抱？
    “我对不上号，要是知道名字就好了。”斌哥苦恼的抓了一把头为难地说道。
    “我可能听到这位娘娘的名字了。”跟在最后面带着黑框眼镜，竖着两条长辫子的女生举起手，见众人都唰得转过头看向她，吞了吞口水后才接口，“我听到女王叫他，呃……陈芳。”
    众人：（￣△￣；）！！！
    陈芳？
    名字没有哪里不好，只是和人一比，这完全不是一个画风的好不好！
    “不可能，我娘娘这么霸气侧漏，怎么叫这么女性化的名字？龙傲天，东皇太一什么的才配得上啊好不好！”粉红男前半句被小伙伴们认同，后半句一出来又被小伙伴们踹到了一边。
    斌哥也是嘴角一歪，陈芳？莫不是差不多发音？
    fang？chenfan？辰凡？
    “卧槽！是那个西北基地的辰家七少啊！”斌哥猛然跳起来，是啦是啦，刚刚那个异能威压就是传说中的【领域法则】啦！
    “好牛的么，斌哥？”粉红男立刻挤过来一脸的痴汉，小伙伴们也都把眼睛耳朵转了过来，目光灼灼的看着斌哥。
    “牛……”哪里就是一个牛字可以形容的，虽然只在番外露了一面，但是那个气场，想当初书评区不管男女一流的求嫁求合体，他居然见到真人了，还是年轻版的。
    斌哥顿时觉得荣幸地惶恐……等等，刚才貌似他们管那位叫什么来着？
    娘娘？！
    天啊撸！要死人了！
    斌哥觉得自己抱大腿的崇高理想正在接受有史以来最艰巨的挑战。
    “斌哥，我们的设定要不要改改？”原本跟在斌哥身边的姐妹俩，其中的姐姐开口道，“感觉我们现在这个混混大哥一统江湖的设定，金大腿不会待见我们。”
    “是呀是呀，人家好不习惯那样子走路，腰都要闪了。”虽然cosplay玩得很愉快，但是硬件有些不过关，刚才腰扭的有点过，这会儿都感觉不会走路了。
    “咳咳咳……”斌哥不好意思的抓抓头，摸了摸绑在手臂上的那一段树枝，“本来就是用来吓唬人的，既然已经遇到桑女王了，那么我们就换设定……就，桑女王和七少仙福永享，一统江湖！”必须要带上七少。
    “那我们分一下职位吧，我做大长老代理教主之职……”斌哥作为一个执着的二次元男神【经】各种题材的漫画动画小说影视那是信口捏来，很快刚才的混混大哥带小弟模式，就已经切换成明教……咳咳，光明白莲教的模式。
    而还不知道自己莫名成为某逗比教教主的桑可心此刻被大魔王压在某酒店的顶楼套房里，大魔王伸手扣住桑可心的十指，低头啃着细细白白的脖子，声音带着一股凉飕飕的味道：“桑女王？嗯？娘娘？嗯？”
    “啊……我，我是无辜、辜……嗯，我真的不认识，认识那个人……”桑可心被压得死死的，身后的人撩拨了她半天就是这样不阴不阳不给个痛快。
    “女王大人美丽的后宫？嗯？”辰凡只是人情世故上短缺了一些，智商根本是超标的，只是几句话，前后联系一下就能把事情撸得万分顺畅，如果不是那个叫斌哥的似乎知道很多东西，也还有很多话听上去十分莫名其妙，他当场就能把他踹死！
    “没有啊……没有啊，哪有什么后宫哒，你一个人我都吃不消了……”桑可心说到这里就感觉身后的人动作一顿，然后被人翻了过来，正对上辰凡冒寒气的双眼，“又，又怎么了，我真没有要后宫的想法……”那个死斌哥，真是巨会添乱！
    “吃得消呢？”辰凡磨着牙根，“是不是我哪天让你好好的下床了，你就琢磨多收几个娘娘？”
    ！这两者之间为什么会成为因果关系？
    “不会，不会！我保证我发誓，绝对不会！”桑可心立刻摇头，伸手抱了过去，整个人往辰凡身上腻，“你最好了，这世上哪里还有男人能和你比肩，我要求很高的，别的男人我看不上，我最喜欢你了，最最喜欢了！”
    桑可心的保证辰凡可以料到，甚至夸奖都觉得理所当然，本来这世界上还有哪个男人像他如此完美？
    但是桑可心说喜欢他什么的，他是绝对没有想到的，因为桑可心虽然表现的很明显，但是只说过很想他，从来没有说过喜欢。
    “不要生气啦，我连孩子都给你生了，我怎么会看上别人。”桑可心嘴里说着，那个真切啊，连她自己都以为她深爱着大魔王了！
    “……咳，再说一遍。”辰凡目光灼灼的盯着桑可心。
    “……”再说一遍神马？桑可心一愣，瞥见辰凡黑发里红红的耳尖，顿时福灵心至，伸手捧住辰凡妖孽一样精致的脸，水润润的红唇就贴上了对方抿起的薄唇上，弯起的眉眼微微上扬挑起，表情那叫一个邪魅狂狷，“放心，本女王最喜欢你了，后宫只承包给你一个人！”
    辰凡：o（*////-////*）o。
    
    第八十三章
    
    桑可心趴在辰凡的背上，身体随着他在房顶上跳跃的动作微微起伏，这让本来就累得手指都抬不起来的桑女王更加困了，连眼皮子都抬不起来了，想说以前辰凡不是幼儿抱法就是公主横抱法，这还是第一次把她放在背脊上背着，想要好好琢磨一下这个趴在背上的感觉，结果却抵不住身体的自我修复机制。
    桑可心睡着前最后的感觉就是好安心，好安心，这种感觉自从来到这个世界后似乎是第一次感觉到，上辈子也只有外公外婆还活着的时候她才感受过。
    另外……桑可心睡着后脸颊无意识的蹭了蹭辰凡后颈和肩膀，大魔王身材好好，肩背好宽阔，靠着好舒服……
    辰凡感觉到背后的人呼吸彻底平缓后嘴角微微一勾，慢慢把领域的威压散了开去很快就找到了之前的那一群人，只见他们正大包小包的把东西往车上装，似乎正打算远行的样子，辰凡也没有喊人只是背着桑可心走了过去，原本热火朝天装车的人们立刻停下了动作，斌哥更是惊呼一声立刻跑了过来，搓着手十分狗腿的道：“七少您好，能见到您真是我王洛斌的三生有幸。”
    “……嗯。”辰凡冷冷的应了一声，觉得自己的顾虑果然没错，这个斌……王洛斌有点意思，之前还不认识他，这会儿才几个小时就已经知道他是谁了。
    “七少过来是不是桑女王愿意收下我们了？”说实话王洛斌其实更想跟着辰凡，但是人家辰家七少的属下都是从小训练有素的人，每一个都是辰家几代的家臣，而像这种人家就算用外人也很难成为心腹。
    相比之下桑可心出身草根根基浅薄，如果成功被桑可心接受，那么等到未来桑可心功成名就的时候，他们这些一开始跟着的老人必定都是心腹大臣，所以王洛斌压根都没有想过是不是要更改一条大腿来抱。
    再说了根据书中的描述辰家七少辰凡，在男女方面那就是一个得道高僧，清心寡欲的对女人根本没有丝毫兴趣，但看看现在这种情况，虽然他王洛斌不知道出了什么事情，但是能让七少又是抱着又是背着的，要说不是爱到不行，王洛斌是不信的，所以了，他要是抱上了桑女王的大腿，那么其实也就间接地抱上了七少的大腿。
    买一送二太划算了啊有木有！
    “嗯。”辰凡又应了一声，看了一眼对方的车子，王洛斌立刻上前：“七少要不要我们坐着慢慢说，也好让我们教主躺一会儿。”转头立刻招呼，“大圆小圆铺个干净的床铺给我们教主。”
    大圆小圆就是本来跟在王洛斌身边的姐妹俩，这会儿她们早没有了几个小时前那夸张的妖娆的样子，穿得很是中二风，黑衣黑裤，前面戴着黑色的连体大围裙，仔细一琢磨还能发现姐妹两穿的都是手工缝制的衣服，这会儿一听王洛斌招呼立刻搬了一张他们不准备带走的大沙发，铺上新被子，动作熟练利落，一看就是做惯了。
    原来这姐妹俩都是手工帝，并且之前都是在酒店客房工作的，整理房间什么的简直跟本能一样，完全不需要思考。
    辰凡小心的把背上睡着了就根死了差不多的桑可心，放到了两姐妹铺好被子的沙发上，王洛斌在一旁默默围观，原来这就是书中作者题外话中写道的假死设定。
    桑可心有一个非常逆天的身体恢复能力金手指，一开始只是睡一觉满血状态复活，到后来更是只要剩一口气就绝对不会死，据说为了不太夸张这项金手指，所以这么逆天【不死小强】设定里有一个睡着了就自动储存能量的假死设定。
    所以桑女王睡着后就会进入深睡眠状态，除非身体本能感觉到危险或者恶意，轻易是不会醒过来的，这项假死设定和身体消耗是成正比的。
    于是桑女王此刻一副死了一样的样子，绝对是之前身体消耗过大的关系，至于这个消耗的原因嘛……王洛斌表示同为爱妹子的直男，七少那张脸即使没有怎么表情变化，他也能从中看出那种吃饱喝足后，满世界自带顺眼光环的惬意。
    啧啧啧，能把桑女王爱成这幅样子，王洛斌觉得七少才是真男人，他有必要默默围观七少的日常生活，一边吸取经验做一个让女人幸福得死去活来的真汉子。
    “地图。”辰凡自然不知道身边站着的男人，思路已经往超级污的方向狂奔而去了，很自然的坐了下来对着王洛斌伸出手，王洛斌立刻回神，去拿地图。
    地图什么的是末世里最基本的东西啊好不好，他可是特地去了图书馆弄回来一大叠各地地图，很快把最上面三份地图拿过来，分别是全国的，南方的，和本市的。
    辰凡摊开L市的地图，然后往进入市区的地方点了点：“这里有很多孩子，收下你的条件就是把这里的孩子，包括照顾孩子的大人一起带回来，安全的，自愿的。”
    “……好！”王洛斌一开始不明白，不过只是一瞬间就想到了书中所说的，因为末世初期孩子女人死的太多，这导致了很长一段时间各个基地都没有新人口增长，而每天却又因为各种原因都有人死去，再加上异能者变异者的生育能力降低，所以末世十年后人类几近陷入灭绝的危险。
    原来七少这么早就注意到这个问题了，怪不得无论末世里各大基地怎么风云迭起，华西基地都一直稳坐钓鱼台，并且一直处于实力增强的阶段。
    王洛斌叫上人拿着地图开着大卡就出发了，此时辰凡才抬眼看向剩下来的被吩咐听候他差遣的两个人，一个一身粉红色羽绒服戴着大口罩的大男人，一个是梳着两条长辫子年轻女孩子，侧头低头看了一眼睡得无知无觉的桑可心一眼：“你们谁解释一下，教主又是什么东西？”
    粉红男想要说话却被门外两个人拖了出去，一会儿没看着就过来发花痴，真是交友不慎。
    女孩子吞了吞口水从背包里拿出一张手写的纸，递了过去。
    辰凡接过一看只见A4纸上用大号的手写体写着：光明白莲教教义（教众须知）。
    光明白莲教……什么鬼？
    再往下看只有寥寥的几条浓浓中二邪教画风的教义：
    第一条：教主永远是对的，教众需要无条件服从教主的命令。
    第二条：如果教主错了，那么一定是因为别人犯的错，教众需要无条件维护教主。
    第三条：就算教主真的错了，那也一定是因为这个世界错了，教众需要无条件创造一个适合教主的世界。
    第四条：如有任何疑问，请参照第一条。
    辰凡：……
    大魔王第一次感觉到了蛋疼。
    等到桑女王醒过来人家王洛斌已经带着小伙伴们把孩子都接过来，并且恭敬异常的对着桑女王称呼教主大人。
    桑女王：等等，哪个让她补一下漏掉的剧情。
    ……分割线……
    桑可心本来就对这些孩子有计划，在加上王洛斌这些人也不过是顺便，只是现在就这么嚣张的暴露可以装活人的空间真的好么？
    好吧，反正活人只要装进的她的空间，要怎么样还不是她说了算，只要她认为他们不好一直关着又有谁知道，在加上很有存在感的大魔王就坐在边上，桑可心表示太过小心略小家子气，于是直接跟王洛斌说了她的想法。
    “教主大人放心，我们会照顾好这些孩子。”王洛斌很是郑重的对着额头挂满黑线的桑可心压低声音，“我绝对看好他们，不会让他们到外面去。”一副我很上道的样子，只是不知道为什么明明他表现很好啦，但感觉七少看他的眼神有些可怕来着。
    “嗯嗯。”桑可心还是不明白这人既然自己也清楚末世的走向，那也算是怀揣金手指了，既然如此怎么就没有想要大干一番，而是信念坚定的要抱大腿呢？
    王洛斌带着小伙伴们拖着已经拜倒在辰凡西装裤底下的粉红男，领着好几十个大大小小的孩子，并着两个大妈一个大爷统统进了桑可心拿出来的集装箱里。
    这些集装箱还是之前和大猫遇到的移动集装箱房屋装修工厂里收集到的，都是开了窗子和门里面还没有装修的，桑可心往每个集装箱里扔了一叠被褥，等所有人都进了集装箱之后，直接把这几个集装箱收进了空间里，放进有着高围墙的小城池里。
    暂时就让这些人呆在里边，等到和江柳他们会合了再放出来，生活在末世光安逸得待在象牙塔里是绝对不行的，正好趁着这段时间让他们吃饱了养好身体，等到出来了就好学着砍丧尸了。
    桑可心和辰凡站在高处，俯瞰城池里空地上一个个排列整齐的集装箱被打开，然后就听到众人的惊呼声，不过很快就被王洛斌带着人规整好了，不知道说些什么，然后很多人就又进了集装箱，再然后出来打扫的打扫，做饭的做饭，看孩子的看孩子，整个场面看起来非常热闹却一点都不凌乱。
    再看王洛斌下命令也好，吩咐事情也好，都是有条不紊胸有成竹的样子，就好像他早早就做好了所有计划，不管发生什么事情都在他的预料之内……桑可心真怀疑他是不是把抱大腿成功后，可能遇到的所有事情都脑补过了。
    这可不是什么奇怪的事情，很多人，不单单是小说，包括漫画、动画、影视剧等等，只要是可以出现代入感的东西，喜欢看的人们在看的时候绝大部分都会把自己带入其中，然后脑补如果我是谁谁谁，那么我会怎么样做不会怎么样做。
    看到王洛斌这样有条不紊的按照她给的大原则安排事情，桑可心信了，这个穿书同仁是真的一心一意想要抱大腿的，虽然依旧不明白他如此执着的原因。
    桑可心想不明白的理由对于王洛斌来说确是最简单的选择题。
    凡是涉及到打怪升级，并且带着庞大金手指的爽文，文中的主角最重要的不是有多聪明，不是有能干……或者说主角和配角最大的不同，就在于有没有逆天的气运，只要气运在主角那一边，那么简直是要什么有什么，缺什么来什么，别人寻寻觅觅求而不得，主角说不定摔一跤就能得到。
    作为一个专注二次元的男神【经】，怎么可能没有建功立业一统江湖的梦想，但是正因为他知道，除非他有逆天的气运，不然以为随便来个阿猫阿狗带上金手指就能逆袭啊，想都不要想。
    就像这本书里第一女配郑幼婷，人家第一世死了，马上重生了，这回遇不到桑可心了，他哥也没有脑抽救情人不救妹，但还是能把自己给作死了，甚至比第一世死得还早，以为自己重生了就是主角了。
    王洛斌表示，没什么可说的，只有两个字：呵呵。
    当然如果他穿越到自己世界的正史或者某个正常的平行世界，再不济是哪个正剧，那么说不定他还可以积极向上和主角抢一抢风头什么的。
    到了这种收小弟开后*宫升级流的末世文里，还是夹紧尾巴乖乖找个够粗*大的金腿抱着才是正经。
    “你不是讨厌他么？”桑可心不但不明白王洛斌的行为和心理，同样也不明白辰凡之前明明一副恨不得踹死对方的样子，把她折腾了一通又回来找人，还以她的名义把人给收下了，还那个什么什么光明白莲教，那是什么玩意儿？！
    “嗯。”辰凡点头由着桑可心把自己拉着在空间里瞬移，确实很讨厌，因为此人对桑可心很是熟悉，甚至好多东西比桑可心本人都熟悉，与其说是预言，倒不如说是得到过什么书面形式的秘密资料。
    “那还拉我过来找他们。”桑可心撇嘴，虽然那张教义甚合她的心意，但是名字简直蠢死了，什么光明白莲教，，既然要奉她做教主，怎么就没人征求她的意见，不开森！
    
    第八十四章
    
    说话间两人已经来到了小包子的旁边，七八个月的小凡凡已经会爬了，所以小丧尸在上面的滑梯里钻来钻去，小包子就在下面的垫子上爬来爬去，时不时用奶壶敲敲这个砸砸那个。
    桑可心脱了鞋过去把小包子抱了过来，然后塞到辰凡手里，挥手打水准备帮小包子洗澡，一边调水温一边指挥辰凡给小包子脱衣服，辰凡第一时间把小包子手里的奶壶换成了一块海绵，这才动手给小包子脱衣服。
    要说脱衣服这项技能七少已经点的很高，但是小包子全身软绵绵还会一个不高兴就直接一爪子呼过来，所以新手爸爸也是十二万分的小心谨慎。
    偏偏孩子妈还要过来分他的心，身边还蹲了一个准备围观妹妹洗澡的臭不要脸小丧尸，大魔王真是心累到不行。
    “刚才问你话呢，你怎么不说？”桑可心坏心眼的把尿布举到辰凡面前摇了摇。
    被女儿的黄金熏得差点变脸色的大魔王，在看到女儿盯着他的乌黑双眼后，硬生生屏住了呼吸绷住了脸皮，眼神如刀的看向孩子妈。
    桑可心被辰凡看得头皮一麻，立刻把尿布扔到了边上的垃圾桶里，然后凑过去给了大魔王一个亲亲，见对方脸色好了立刻嘻嘻哈哈的继续问：“该不是你喜欢听他们叫你娘娘？”
    辰凡抿了抿唇一点也不想要去理睬某人，不久前还为了这件事哭求着喊他陛下自称臣妾的小不要脸，一下床就好了伤疤忘了疼，妥妥的欠收拾。
    见辰凡不理她，桑可心又凑上去娇滴滴抛媚眼：“哎呀，你怎么不理我啊……”
    辰凡托着小包子的背，瞥了在边上跃跃欲试想要掐一把包子脸的小丧尸，忍下身边人不停地卖蠢，凉凉的开口：“你真觉得这样一个人适合离开我们的视线？”
    “呃……其实我挺无所谓的。”桑可心既没有老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉，也没有害怕被人察觉杀死对方的意思，好吧一开始是有点的，但是现在她一点都没有想要弄死对方的心思，倒是挺期待这位同仁的末世穿书生活日常的，再比如要是对方遇到梁慧彤，是不是也直接扑过去抱大腿什么的……说起来不知道梁慧彤的后宫开起来了没有。
    桑可心没有对上梁慧彤的心思，但是在外面围个观，刷刷评论什么的还是很有兴趣的。
    “既然你无所谓，那么就别去管他了。”辰凡也懒得费口舌解释，这种看着有用又很有隐患的人物，不放在眼皮子底下，难道放任在外面，说不定什么时候过来捅自己一刀，就算不伤筋动骨，也是很麻烦很恶心的。
    “哦。”桑可心耸了耸肩膀，很是从善如流的扔到了一边，除非他们换个教名，不然她是绝对不会承认自己是教主的。
    桑可心的注意力移回来之后，马上就注意到了从头到尾不出声默默围观的小丧尸，然后发现：“诶？这黑眼圈好像淡了不少，脸也没有那么青了。”
    “进化起来非常快。”辰凡也跟着点头，这只小丧尸一出现就有和他不相上下的威压，这么一些时候虽然身上的气势感觉没有变化，但是身体的进化是非常明显的，现在猛一眼看过去估计就只当他是一个身体不好虚弱的人类小孩子。
    “爸爸夸奖了，多亏了爸爸妈妈给我准备好吃的。”小丧尸低下头笑得甜甜的，很是不好意思的样子，两只小爪子有些紧张的捏着衣摆，那对微微上挑狭长凤眼在长长的眼捷下水光闪闪的，配上包子脸真是萌了桑可心一脸的血。
    “我们给他取个名字吧！”桑可心立刻很兴奋的看像辰凡，辰凡无所谓的点了点头，桑可心马上很认真的想了起来，因为那个什么什么司丽塔的外星人说小丧尸将来是要做丧尸皇的，所以了，名字必定要非常的高大上才行，绝对不能在未来多了丧尸皇的脸面，作为丧尸皇的妈妈，桑可心觉得责任重大，不过想了半天，小包子澡都洗好了她也没有想出来，最后只能可怜巴巴地看向辰凡，“还是你取吧。”
    “哦……那就叫司皇吧，跟你姓，正好谐音，名副其实。”辰凡在桑可心话落后，顿了顿就接口把名字说了出来，感觉就是那种完全没有走心的，随口说的。
    但要是没有走心，这也太巧合了。
    桑司皇，可不就是丧尸皇嘛。
    而且司皇什么听上去莫名霸气侧漏！
    “司皇？”桑可心转头看向双眼亮晶晶的小丧尸，“这个名字喜欢么？”
    “喜欢！”司皇立刻露出大大的笑容，一脸孺慕的看着辰凡和桑可心，小嗓子嫩嫩的还带着浓浓的奶味：“谢谢爸爸妈妈给我取名字！”
    “……”桑可心又被萌了一脸血，把兜好尿布的小包子往辰凡手里一塞，换了一盆水对着小丧尸招手，“司皇宝贝过来，妈妈帮你洗澡。”
    “啊……嗯。”司皇又是高兴又是害羞，扭扭捏捏的往桑可心这边凑过来，然后捂着脸由着桑可心给他脱衣服抱他进浴盆里，要不是丧尸不会脸红，估计能羞成一个小虾子。
    辰凡：……
    这角色进入起来还挺快的。
    于是刚刚被围观了洗澡的小包子，这会儿反围观了，一边看一边捧着奶壶吱嘟吱嘟吃得那叫一个嗨。
    等把小丧尸也打理干净，桑可心索性把一个大的两个小的都带出了空间，然后甩出之前的越野坐到了驾驶座上，辰凡手上抱着小包子，腿上挂着大包子冷飕飕的看了桑可心好半响，结果对方就眨眨眼凑过来亲了他一下，然后小包子有样学样嘴角还挂着她的口粮就给她爹糊了一脸的奶水口水，小丧尸仰着头眨巴眼，虽然没有说，但是看得出来也是想要亲亲爸爸的。
    辰凡：……
    真是够了！
    到底还是桑可心没顶住大魔王凶残的目光，嘟着嘴从他手里接过了小包子，一手拉着大包子，一大两小排排坐，把副驾驶的座位直接放平了，让它和后座形成一个90°的折角沙发，然后在上面喝奶壶的小包子继续坐着喝奶壶，没得奶壶喝得大包子正瞪大眼看图片。
    如今空间基本已经升级完毕，维持空间的能量也有很多，桑可心就不急着把晶核都扔进能量水里了，看到小丧尸无所事事，又不能吃人类的零食打发时间，便找了一叠没有字的识物启蒙图册给他，而她自己则摸了几本小说来打发时间。
    辰凡用纸巾擦干净小包子留在他脸上的口粮糊糊，眼角瞥见桑可心一大两小悠闲的样子，再注视外面破败脏乱的环境，嘴角抿了抿，心里有一种淡淡的成就感，不管外面变成什么模样，他都会让他的女人孩子一直这么悠闲自在的生活下去。
    领域威压散了出去，车子比桑可心开的时候速度要快很多很多，但是始终很稳，如果不是窗外的景物在飞速往后退，说不定桑可心会以为越野根本就是停在路边没有动的。
    而就在他们的车子要出城北上环城公路的时候，异变突起，一大群密密麻麻的长条状物朝他们这边飞奔而来，仔细一看似乎前面还有一个男人在奔跑，而在仔细一看那群长条状物分明是一条条像蛇一样的……蚯蚓。
    变异动物什么的桑可心也不是第一次遇见了，蝴蝶、蜜蜂、蜘蛛、猫，一路算算也快有一只手了，如果说蝴蝶和蜜蜂是毛骨悚然的话，那么蜘蛛就是极度阴森的恐怖。
    猫的话反而因为人类比较熟识常见，五官再放大也就那样，虽然看着也挺吓人的，但完全在可以接受的范围内，而且后来和大猫定了契约之后，时不时被对方蹭大腿，喵喵喵的卖萌，现在的桑可心只觉得喵星人即使变异了，只要对她没有敌意那就挺可爱的。
    然而今天的这种变异生物真真是让桑女王浑身鸡皮疙瘩全部立起来了，每一条蚯蚓都有手臂粗，长着带有一圈尖牙的圆形口器，一大团一大团纠结在一起疯狂得往前蠕动着，那是一种怎么样极致的……恶心！
    桑可心从越野的后面玻璃窗里看到那样子的场景脸立刻就青了，第一个感觉就是好佩服在前面跑的人，居然没有吓到腿软或者直接把自己恶心死，第二个感觉就是：卧槽，哪里来的疯子跑出来害人！居然正大光明的把怪引怪引过来，真是太没有人品了。
    好吧，末世里为了活下去祸水东引其实是一项很需要点亮的节能，只不过桑可心作为被引祸水的对象觉得很是恼火，这人真是太不要脸，太可恨啦！
    不过桑可心再恼火也没有什么用，这些蚯蚓就跟打了鸡血一样，不但好不科学的渐渐追上了越野，而且完全没有因为距离而消除仇恨的样子，除了有一半以上掉队证明辰凡开车的速度非常快之外，剩下的一半是咬死了绝对不松口的样子。
    并且更无语的是跑在前面的男人还自来熟，不知是跑累了还是怎么滴，就这样跳到了他们的车顶，然后打坐休息了。
    桑可心很想问问对方的速度到底有多快，但是更想一脚把人直接踹下去，毕竟冤有头债有主，她这边多无辜啊，完全是池鱼啊！
    桑可心咬了咬牙把大小包子统统扔回了他们的儿童室内游乐场，探身凑到目不斜视开着车的辰凡耳边低声说了一句，辰凡看了一眼后视镜：“我来。”桑可心想了想辰凡比自己武力值高多了，明显肯定有把握，于是很果断的从副驾驶座那里接过方向盘，好在路上也没有活人，所以只要不撞上任你走s形或者b形都没有问题。
    只不过因为越野换手的关系速度略微延缓，后面的蚯蚓也从原来的十几米的距离一下子缩短到只有两三米的样子，桑可心死死捏着方向盘直接把油门踩到底，这才又稍稍拉开一点距离。
    不过因为桑可心的开车技能并没有点到高级的缘故，所以原本就跟停着的时候一样没有丝毫波动的车身立刻左突右晃起来，神奇的是在路上跑得如此狂野的越野并没有影响车里车外的三个人。
    辰凡和桑可心换好位置，打开门双手抓住车门框的上方翻到了车顶上，什么话也没说直接抬手朝着打坐的男人劈了过去，打算把对方直接打晕然后拖进车里，至于最后是不是会拖进桑可心的空间里，则要看这群蚯蚓最后弄死多少，毕竟这群蚯蚓实在有些多，又是正对面遇上感觉有些麻烦。
    但是很奇怪辰凡的手在虚空似乎劈到了一个什么别的的东西，然后听到了一声很清脆的碎裂声，盘腿调息的男人立刻睁开眼，从怀里摸出一面小巧的镜子，而此时的镜子已经有了很明显的裂痕，男人一张胡子拉喳的脸顿时就跟死了老子娘一样，对着辰凡控诉道：“你知不知道这是我祖师爷送我的生日礼物，这可是用灵符加持过的护身镜，就被你一掌给劈碎了！”
    “……”辰凡鉴定了一番对方，觉得这人应该不是他能够沟通的对象，于是果断再出手，然后穿着略奇怪并且一身狼狈的男人，就这样耷拉着脑袋闭着眼睛被辰凡从上面拖进了车子里，扔在了后座上，“拿来。”
    “哪里还有，都用完了。”桑可心嘴里嘟嘟囔囔，手里却一点也不慢，拿出两箱子的东西放到了副驾驶位置上，辰凡关上门，散开威压，双手贴在越野的车顶，很快车顶的金属便被风刃切开了一个半米见方的窗口，然后有金色的光芒在辰凡手中聚拢，窗口下便出现一个建议的金属支架，辰凡踩在支架上，手一托，桑可心拿出来的盒子就打开，里边的热武器全部浮了起来漂在辰凡手中，辰凡最先选择的还是燃烧弹，同时拉开三个保险环对着身后的蚯蚓大军扔了过去。
    
    第八十五章
    
    后面是燃烧弹爆炸的声音，还有翻滚着的高温火焰，前面是非常糟糕的路况，时不时还要磕磕碰碰，而且还是一路油门踩到底的速度，桑可心在末世开始后这么久，才第一次体会到这种开着车被变异兽狂撵的刺激，虽然因为有空间的关系面对突发状况和危险，桑可心反应过来后总是比较淡定，但这种逃命一样的感觉她真心不喜欢。
    桑可心必须承认她还是喜欢手握长刀面对面挥砍时的感觉，特别的舒畅！
    辰凡的燃烧弹虽然是同时投掷的，但是有前后三段的距离，所以追着不放的这群蚯蚓大军遭受到攻击后，立刻被沾染到火的同伴分成了三个部分见蚯蚓大军和他们的越野渐渐拉开了距离桑可心才呼出了一口气。
    不过以为这样就可以逃脱了么？真是太天真了！
    原来是因为地面突然发生震动，然后桑可心开车技术不到位，车轮打滑了，慌乱之中直接撞到了边上的一辆废车上，不过好在越野非常坚强，所以总体来说车子并没有受到什么大的伤害，当然车子里的人也没有受伤，更别说关键时刻桑可心还回过神死死地踩住了刹车。
    就在桑可心打算倒车重新上路，免得被后面幸免的蚯蚓大军追上的时候，却听到辰凡清冷的声音从自己的后上方传来：“停车，下车。”
    “啊？”桑可心下意识握紧方向盘然后回头朝辰凡看过去，就看见对方已经从架子上下来了，身边原本漂浮的热武器依旧飘动在他手边，跟着他的动作来回晃动，就好像有看不见的线拴在他手上一样。
    “看前面。”辰凡开门走了下去，顺手把后座的男人也拖了下去，桑可心下意识地也跟着辰凡下了车，然后往前一看……什么都没，等等，怎么前面的路被堵了？
    “抬头看。”其实在辰凡说这三个字的时候，桑可心已经抬头看了，然后她真想把自己的眼睛戳瞎了，谁来告诉她这个立在那里七八米高的，长着好几个头，其中有几个头不知被谁砍得透明液体直流，而这个堵在路上的东西高高的立着，身子更是有两根水泥杆子那么粗，所以这玩意儿到底是什么？
    答案在下一秒被揭晓，桑可心听到了这个庞然大物的尖啸声，非常尖利刺耳，然后是此起彼伏的应和声，声音的来源是桑可心的一前一后，很显然发出那些应和声的，就是桑可心身后那些不是在火焰里挣扎，就是被火焰阻隔的蚯蚓大军。
    根据动物一般只会回应同类的原则，所以桑可心面前这个大约有七八个脑袋并且已经被砍了好几个的庞然大物，应该也是蚯蚓……
    “你们小心，这只九头怪已经成精了，会好几种法术！”辰凡手边不远处的原本晕过去的奇怪男子一下子蹦了起来，一副严阵以待的样子，甚至从怀里掏出两张黄符递给辰凡，“这是护身符，小心妈啊――”
    男子一掏出黄符对面被称作九头怪的变异多头蚯蚓就立刻暴走起来，一道闪电即刻劈了过去，辰凡直接起跳到了桑可心身边，而那个奇怪的男子把还没有送出去的黄符往自己身上一拍，劈下来的闪电就像被什么看不见的东西挡住了一样。
    接下来的时间辰凡和桑可心发现自己就像局外人一样，完全是来围观茅山道士下山收妖的。
    那只变异蚯蚓确实非常厉害，几个脑袋几乎把异能包圆了，喷水、喷火、冰刀、风刃、雷电、空间刃，不断对着奇怪的男人砸过去，那男人也是非常厉害的，桑可心觉得他的敏捷属性一定非常高，因为闪避起来非常快，就算闪不过还有黄符帮忙抵挡攻击。
    然而围观道士收妖的除了桑可心和辰凡还有从火堆里爬出来的蚯蚓大军，本来两人还非常的戒备，结果蚯蚓大军待在远处一动也不动，它们的目的似乎只是截断这边的退路，并没有参战的打算，当然了即使参战估计也会因为卷入里面被误伤。
    “喂！救命啊――”奇怪的男人看到不远处的一男一女找了个房顶围观，就差端盘瓜子偶尔精彩处鼓个掌了，心中顿时悲愤不已，他明明是为了人类除害啊有木有，这两个人之前看着挺厉害的，却一副事不关己高高挂起的样子，如今的人们真是太冷漠了。
    男人感叹了一句世风日下人心不古后，就听见对面的两人中的女人开口，只听到她的话中还带着困意，瞥过去一眼果然对方打了一个哈气才道：“你们之间是不是有什么深仇大恨啊？还是你拿了它什么东西？快快还给人家，我们还要赶路呢，你们这么堵着路还有没有公德心？”
    我去――
    “什么叫拿了它的东西，这只九头怪打算借助宝物渡劫，作为维护人间和平的正道人事，我难道不应该阻止它么？”奇怪的男人险之又险的避过变异蚯蚓的扫尾动作，一脸不可置信的对着桑可心吼道，“难道看着这只九头怪进阶然后回头更加肆无忌怠的残杀人类么？”
    “所以，你真拿了它的东西？”夺取变异兽的东西，然后被变异兽追杀什么的，这种事情在末世文里非常多，当然同样的，在修仙文里也不少，桑可心没想到她只是随口一说居然就说中了，不过想想也是，如果变异兽只是单纯地要袭击人类的话，怎么可能放着她和辰凡在一旁，只攻击那个奇怪男子。
    “我们走吧。”辰凡发现变异蚯蚓刚才的那一下扫尾，让这一人一兽的战场已经发生了偏移，只要小心一些完全可以避开那些不断放出来的异能和法术让两人安全的过去，至于为什么不用领域，因为辰凡发现这只变异蚯蚓的等级比他高得多，即使使用了领域他也不能保证能护着桑可心完全不受到伤害，所以才一直耐着性子等在那里。
    “嗯。”有句话怎么说来着，夺人机缘犹如杀人父母，桑可心也感受到了那只变异蚯蚓的强大，所以趁着可以跑自然是跑路要紧。
    “喂――”奇怪的男人看到两人要跑顿时一惊，他还指望着两个帮忙呢，怎么可以就跑了，他身上的黄符可是快耗尽了，这只九头怪比他高了整整两个阶位啊，一旦身上的黄符用尽，那结果简直不敢想啊！
    这时候奇怪男人突然灵光一闪，从怀里掏出一样东西，贴上黄符，接着往两人方向一掷，一道光闪过桑可心面前，桑可心侧首避过听到那边大喊接住下意识就伸手接住了，就看见一个巴掌大小的玉质圆盘被她握在手心里，圆盘上散着七彩的光芒，流光四溢美丽异常。
    突然感觉辰凡抱着她的手臂紧了紧，桑可心握着圆盘抬起头，就见不知什么时候和那个男人打得不可开交的变异蚯蚓，此刻已经到了他们的面前，六个脑袋高高的支着，全部低头俯视着她和辰凡，桑可心捏着圆盘的手一紧，她知道自己手里握的是什么东西了，又被祸水东引了！
    被六个大脑袋盯着，说实话压力非常的大，不过唯一值得庆幸的是，这只变异蚯蚓长得和后面的蚯蚓大军们不一样，这也是桑可心第一眼没有认出来的原因。
    虽然六个脑袋上五官都很模糊，不过已经隐约看得出来，这只变异蚯蚓正在朝着两栖类的长相进化，生在两边的眼睛，类三角的头型，还有包裹在圆形口器后已经成型的蛇类大嘴，似乎只要一个契机，这只蚯蚓就能脱掉这层皮换个样子了。
    很显然桑可心此刻手里握着的就是这只蚯蚓的契机。
    桑可心倒是很想把东西还给这只蚯蚓，但是还给了它之后，它是不是就不会记仇了，还是会因为泄愤依旧要弄死他们？
    桑可心此刻握着的哪里是什么宝物，分明是一个烫手山芋。
    变异蚯蚓见桑可心似乎没有要还东西的意思，立刻尖啸起来，不过这次的声音有些奇特，不像是毫无意义的暴怒喊声，另外就是有从前方来的声音，更有在脑海中响起的声音，嘈杂的声音让桑可心狠狠皱起了眉，这种杂音中好像还夹带着什么语言，虽然断断续续的，但是桑可心却听懂了，它说【你们这些该死的人类，如此的贪婪，如此的卑鄙，不但残杀我的同族还要夺我的宝物，可恶的强盗，我要让你们统统去死。】六个脑袋同时扬了起来，辰凡立刻散开自己的领域，极力顶着对方在空间异能这一块的压制，低声在桑可心耳边道：“快进空间。”
    “打不开。”就在刚刚的那一个瞬间，系统弹出一个红色的警告框，上面写道【遭遇敌方空间禁锢，传送道具不可用】，桑可心第一时间就想进空间，结果当然是失败。
    辰凡眉头一皱，他此刻不但异能等级被压制，最重要的是因为对方异能非常杂，所以相对而言此刻所处的这一片领域游离在外的能量非常稀少，辰凡放下桑可心护到身后，然后拔出挂在腰带上的纯黑色长刀，战斗时脸上总是带着睥睨的神情也微微收敛了。
    桑可心被辰凡护在身后神情有一瞬间的愣神，然后就听到辰凡在前面低声道：“等一下找到机会就跑出去，跑出了这里就立刻回空间。”
    “……”桑可心抿了抿唇，皱着眉盯着辰凡的后背，没有吭声。
    “听到了没有？”辰凡没有听到桑可心的回应，催促道，“如果不知道就听我的命令，我说跑，立刻转身跑，可明白？”
    “……那你呢？”明明是危急时刻桑可心却感觉心尖子都酥得开始哆嗦了。
    “带着凡凡让江柳和小夏他们送你去西北，辰家会护着你的。”辰凡说到这里顿了顿，双眼盯着上方似乎在积蓄力量的六个脑袋，抿了抿唇才略带迟疑的道，“我会尽量活着追上来的。”当然如果死了，那么就没什么好说的。
    桑可心感觉自己的呼吸为之一滞，因为辰凡的话实在很像在交代遗言。
    “辰凡，你不觉得太想当然了么？我凭什么要听你的？”桑可心又不是笨蛋，怎么会不知道自己现在这种心情是怎么回事，但是这种感觉实在太糟糕了，要怪就只能怪两人的相遇实在太过不堪，如果不谈感情那么凑合着，桑可心觉得她就不需要介意那么多，过多的浪费感情和精力在不重要的人身上是傻逼，但如果真的动了心，那么就完全不一样了。
    “什么？”辰凡听出了桑可心语气里压抑的厌弃和烦躁，甚至还有怒火，还想要问，却发现桑可心从他的身后走了出来，他刚想要动却发现变异蚯蚓停止了积蓄力量的动作和桑可心对峙起来。
    【九头怪看这里！】桑可心在脑中回应变异蚯蚓的尖啸，见六个脑袋的视线果然看过来，桑可心嘴角勾着冷冷的笑容，阴森森的一只手举着圆盘，一只手握着长刀然后抛弃圆盘直接挥刀，变异蚯蚓的尖啸声瞬间被掐断。
    【你如果攻击我们，我就把这圆盘削成十八段，大不了大家一拍两散！】桑可心接住因为长刀挥空而完好无损的圆盘，另外一只手中的长刀搁在圆盘的上方，一股用刀抵着人质脖子的浓浓即视感扑面而来。
    【卑鄙的人类你威胁我！】这次的声音清晰很多，是六个不同声音的叠音，感觉开了混响一样，但是声音很是干涩，就像说不熟悉的方言一样。
    【没错，我就是在威胁你！】桑可心很大方的承认，【我就是卑鄙又怎么样？】变异蚯蚓的动作有一瞬间的停滞，好一会儿才恢复，然后才压抑着愤怒道【你想怎么样？】【如果我把这个圆盘还给你，你就马上放了我们三个！】别以为桑可心会好心救那个奇怪的男人，她必定要让这个男人知道作死的下场。
    【……你们两个。】变异蚯蚓似乎也不准备放过那个奇怪的男人。
    【三个！】桑可心嘴角勾了起来，拿着的长刀更贴近圆盘，【我只是通知你接受条件，不是在跟你讨价还价！】【你别动……好，三个！】变异蚯蚓的声音简直憋屈到不行。
    【但我不信任你！】桑可心脸上的笑容扩大，举起长刀，【所以条件不成立！】

    第八十六章
    
    【你想要怎么样！】变异蚯蚓的声音像是歇斯底里哭闹的人类女人，很容易就看出对方已经在爆发的边缘了，桑可心听到这一句收敛了笑意，脸上带出满满的自我厌弃：【那就看你有多大的诚意了，我是无所谓，反正在这个世界早死晚死还是要死，早死早超生，说不定还能给活着人的省了口粮。】“桑可心你……”辰凡刚开口就看见绝大部分时间都对着他娇滴滴，看着乖巧害羞的桑可心凶神恶煞的看了他一眼，然后冷冷的哼了一声直接别开眼，嘴里的声音更是带着森然：“闭嘴，我现在不想跟你说话！”
    桑可心真想给自己一个耳光，她还不知道她居然那么贱，所以对于这个让自己犯贱的男人，桑可心恨不得大耳瓜子扇过去。
    七少能耐啊，居然跑去女票……哦，人家压根就是不花钱的，出钱的另有其人，他不过是偶尔心血来潮接受了别人的礼物，给钱不过是觉得她吃起来不错表示满意给的小费。
    虽然桑可心没有那种自己男人必须从头到尾属于自己的意思，但是想到辰凡第一次其实是跟原主滚的床单，哪怕是同一个身体，桑可心也真是超级恶心。
    一旦站得立场不同了，对对方抱的想法不同了，那么原本思考过和处理过的事情，就会被全部推翻，所以桑可心本来不在意，或者说可以无视掉的那些事情就会无限制放大，而且坑爹的是她还不能后悔！
    如果不是那种相遇她桑可心又算是哪个牌面上的人，如何能遇到辰家的七少，如果不是那种不堪的关系又如何一起相处好几个月，又如何能生下女儿凡凡？
    这简直是一个死结！
    若说桑可心恨不得扇辰凡大耳瓜子，那么对她自己真是恨不得咬死自己，所以这会儿要是能给辰凡好脸色才有鬼。
    辰凡被桑可心突如起来的愤怒弄懵了，不明白这突然是发的什么火，而且居然敢跟他发火还真是好狗胆……就在辰凡要摆脸色的时候，以前看的什么东西乱入了他的脑海。
    那段时间看的电视剧太多了，题材大同小异的也很多，演员重复撞脸的更是不计其数，所以哪怕辰凡自负记忆力超群也有些混乱，其中一个电视剧里边有一幕剧情似乎跟此刻的情况有些相似，当时里边那个看上去一把年纪还在扮少女的大妈就是这样对着男主角生气的，结果似乎是因为大妈不愿意男主角独自一人危险，然后讨厌自己拖后腿。
    辰凡突然明白了桑可心的突变的态度从何而来，感觉自己的胸口一下子就软软的，桑可心对他果然是情深义重的，想明白的辰凡非但没有摆脸色，反而不动声色的看着桑可心，那眼神真是能柔得滴出水来。
    桑可心刚刚知道自己的心思，还在纠结自己的眼睛是不是瘸了呢，就对上辰凡这样子撩人的眼光，下一秒脸就红了，看着辰凡勾起嘴角，桑可心气急败坏的转头瞪向变异蚯蚓：【那就心甘情愿的签契约，定下了契约，我就把这东西还给你！】【你这是趁火打劫！】变异蚯蚓的尖啸声又响了起来。
    【哟，如今的动物植物文化功底都要上天了！】桑可心说到这里立刻想起了空间里还有向日葵机枪手，怎么把这茬忘了，不过现在就算想起来也没用，空间根本打不开，于是冷冷一笑，【我就是趁火打劫，同不同意直接说吧，别废话！】【你――】变异蚯蚓看着桑可心举起的长刀，尖啸声再次嘎然而止，许久才传来分外憋屈的声音，【好，我和你签。】【我才不和你签，我对只会蠕动的长虫没有好感。】桑可心摆摆手刚刚话落就听到变异蚯蚓尖啸一声，终于全面爆发，愤怒地拍打着尾巴，附近路边的房屋建筑瞬间毁了一大半，大有桑可心没有一个好的交代大不了同归于尽的气势。
    【你和他签。】桑可心一指辰凡，变异蚯蚓的六个脑袋同时顿了顿，然后立刻就同意了，甚至比和桑可心本人签契约更乐意一点，要说为什么，那就是他们的异能相合度非常高，这样对契约的双方都有好处。
    “和它签契约。”桑可心抬手一把拉过辰凡就往变异蚯蚓那边走过去，同时手里握住了长刀和圆盘，房子变异蚯蚓来个釜底抽薪。
    “契约？”辰凡一听就立刻知道刚才的对峙，是桑可心再跟变异蚯蚓沟通，结果就是把这样一个庞然大物签给他做……对，叫战宠。
    “你不乐意？”桑可心依然没有什么好脸色对辰凡，见到辰凡摇头才没有说什么，两人来到了变异蚯蚓面前，桑可心抬头看向虽然尽量趴下，但是仍旧看上去好大一坨的大蚯蚓【快快动手，完了我就把这块圆盘还你。】签订契约对于变异兽来说绝对是兽生最重要的事情，其重要程度就好像人类的婚姻大事一样，变异蚯蚓对桑可心和辰凡犹豫了一下，慢慢在六个脑袋交汇的身体那里，几块鳞片翻了起来。
    辰凡曾听江柳等人报告过关于契约变异兽的事情，桑可心也跟他说过，于是没有犹豫的手指抹过长刀按向了鳞片下那个凸起，就在这时一道黑光从辰凡身后以极快的速度，射向变异蚯蚓翻起的那几片鳞片处，只是这道黑光在接近辰凡的时候却猛地慢了下来，不过却还在往前进，没有丝毫停下来的意思。
    桑可心是侧站着的，所以看到什么下意识就抬起长刀挡住了，在叮的一声后一阵火星擦过，一根半米长的黑色刻满符文的长钉掉在了地上，桑可心捡起长钉抬头看向一脸扼腕的奇怪男人，这是打算在变异蚯蚓露出命门的时候一击把它打成重伤吧。
    “呵呵……”桑可心把圆盘往辰凡手里一塞，拎着长刀就往奇怪的男人那里走过去。辰凡看了一眼脸上笑容阴森森的桑可心，额角跳了跳，想要说什么最后还是闭紧了嘴巴，把注意力集中在前面的契约兽身上，变异蚯蚓在辰凡收回手指后把鳞片翻了回去，然后很奇妙的，一直让辰凡很戒备的大蚯蚓突然就从心底让他感觉亲近起来。
    原来这就是契约的力量？
    然而这还不是全部的感觉，一种更加玄妙的感觉在一人一兽之间生成，辰凡不由自主的闭上眼睛，带着淡红色的微亮视野慢慢勾勒出清晰的线条，然后是色彩，接着只听到一声很轻的噗嗤声，明明闭着眼睛的辰凡眼前却出现了清晰的视线，这个视野很广，就好像他有一对非常宽甚至可以看到脑后的眼睛那样，这是一个360°的环形视角，视线非常的清晰，即使是很远的地方也是纤毫毕现。唯一的制约大概就是视线似乎有些太高了，对人类来说有些晕眩感，并且视野的上下似乎并不受他控制，他只是能看到而已。
    很快他就意识到这个视野是属于谁的了，这是属于那只六个脑袋的变异蚯蚓的视线。
    当辰凡意识到这一点的时候，他就感觉到一股陌生的感觉从心底涌了上来，那是一种非黑即白的清晰情绪，如果他没有猜错的话那时也是属于变异蚯蚓的。
    这边辰凡和他的契约兽正在做着深层次的沟通，那边桑可心也在和两次把祸水引给他们等奇怪男人做着亲密的沟通。
    奇怪的男人一看桑可心过来时脸上森然的笑容就觉得不好，立刻拔腿就要跑，心中暗呼倒霉，因为那边变异蚯蚓和辰凡都一动不动，所以男人大着胆子往那边跑，不过刚跑了没两步就觉得后脑生风，侧头躲过之后还没来得及对着飞过去的大铁锅庆幸，背后一痛整个人都飞扑出去，原来是桑可心直接朝他扔了整块集装箱移动房的拼装材料。
    “啊――”男人发出一声惨叫后，忍着疼爬起来，一步都没有跨出去就听到身后女人冷笑的开口：“天罗，出战。”然后就看到好几根藤蔓朝他扑过来，下一秒他已经被裹成了茧拖回了身后女人脚下，然后出了手腕和脚腕其他地方的藤蔓都松开了。
    “跑啊！”桑可心从空间里拎出很久没有用过的棒球棒直接一棍子抽在男人的腿上。
    “啊――不跑了，不跑了，姑奶奶，求手下留情，啊，不不不，女王大人求手下留情。”桑可心狠抽了几下之后，扔掉手里的棒球棒，握住拳头对着男人的两只眼睛一个一拳，这才停下手，看着卷缩在那里哎哎叫的男人，长长的舒了一口气，抬起一脚：“闭嘴，再叫接着揍！”
    男人立刻闭上了嘴，暗暗吸气，连哼都不敢哼一声，女魔头好可怕好凶残，专挑不死人又痛的地方抽，果然师傅说的没错，女人什么的最可怕了！
    辰凡和变异蚯蚓从那种隐隐可以互相沟通的玄妙感觉回过神来，一人一兽自然的就把视线转过去对上一直叫嚷的方向，然后七个脑袋眼皮齐齐跳了跳，心里同时闪过一个念头：看起来好痛！
    “完了？”桑可心发泄了一通之后心情明显好了不少，这让辰凡多看了躺在地上的男人一样，然后才点头，顺手把手里的圆盘朝变异蚯蚓递了过去。
    变异蚯蚓本来就快要进阶了，不过是因为宝物被拿走才一直死死压住身体里即将喷涌而出的力量，这会儿宝贝回到身边，身边有契约者，不远处还有一大群同族，几乎是立刻的整个身体都开始发出微微的白光，身上的鳞片一下子就开始起干起皮然后慢慢开裂。
    桑可心隐隐感觉四周的空气里有什么东西流动，好像整个空气都变得粘稠起来，辰凡倒是清晰的感觉到了四周的能量朝这边不断席卷而来，在变异蚯蚓的上方形成一个旋涡状，而作为中心地带的他也感觉到这些能量交汇冲击时产生的一些星星点点东西涌入身体，然后身体的异能也开始躁动起来。
    辰凡自己不知道，但是桑可心可看见了，只见辰凡的脸越来越红，皮肤下面原本看不见的血管一下子都清晰可见了，而这些本该跟着心跳律动的血管却在疯狂跳动着，似乎有什么东西要从里边爆裂出来。
    “怎么了这是？”桑可心立刻上前扶住仿佛压抑着什么的辰凡，然后两个人都倒了下来，还是桑可心反应快一只膝盖跪坐下来抱住了辰凡，才免于两人摔在一起。
    “没事。”辰凡咬着牙挤出两个字就不再开口了，桑可心瞪了一眼辰凡，对着一张布满经络的脸她要怎么相信没事，最后还是试探的在手中凝出浓绿色的能量轻轻搭在了辰凡的手腕上。
    本来打算如果有什么不对立刻松手的桑可心手一搭上辰凡的手腕，就感觉自己身体里的异能被疯狂的往外抽，没一会儿居然已经有了异能枯竭的预兆，而这时候辰凡脸上的经络却开始变得温和起来，颜色也变淡了，辰凡刚才还皱着的眉头也松开了，只不过似乎意识已经不清醒了。
    这算什么，吸星大法？
    桑可心有心要拿开手，不过最后还是咬咬牙忍住了，拿出之前装好的瓶装能量水给自己灌了下去，能量水充盈身体转化为木系能量，然后带着治愈力的木系能量被输送到辰凡身体里，桑可心身边已经扔了好几个瓶子了，但是变异蚯蚓没有结束蜕皮进阶，辰凡的脸也已经发红，桑可心就这样当着能量转换输送带一会儿瞥到旁边。
    刚才一直没有动静的男人此刻眼珠子骨碌碌转着，似乎在试图挣扎，而小藤蔓因为等级略低所以捆着男人似乎挺吃力，就在这时候原本安静的蚯蚓大军突然一阵骚动，一道巨大的黑影跳跃着朝这边跳过来，蚯蚓们想要拦截，但是都被对方直接撕成了两半。
    桑可心一看脸上立刻带上了笑容，又拿出一瓶能量水灌了一口才开口：“九命，出战。”原本还在远处跳来跳去的大猫瞬间就从桑可心身后出现的浓绿色中跳了出来。
    “九命看着他，别让他跑了。”半跪在地上的桑可心对着大猫歪了歪头，见大猫抬起爪子按住地上的男人后，又叮嘱了小藤蔓进去看着两只包子才把小藤蔓收回空间。
    
    第八十七章
    
    辰凡觉得自己似乎已经脱离了身体，又好像变的很小正穿梭于自己的身体里，他看到好多能量在疯狂的往他的身体里蜂拥，最后全部涌向胸口的心脏部分和头脑的中间。
    他在自己的心脏那里看到一颗泛着七色光泽的晶石，就和他在丧尸脑袋里发现的晶石差不多，然后在脑中也有一颗，那一颗泛着纯粹黑色的菱形晶石，而此刻两颗晶石随着能量的涌进颜色慢慢变得暗淡……不是颜色暗淡而是就好像起皮了一样，然后开始抖动起来并出现了裂痕，辰凡唯一想到的词就是脱皮。
    而这时候他看到因为这些能量，他浑身的血液都好像要烧起来一样，全部的经络血管都看着要涨开了一样，虽然这些能量里也有温和富有生命力的木系和水系能量，但是更多的确是带有破坏力的能量，而这些能量的疯狂涌进破坏了他身体里本身的平衡，就在他以为自己会被这些能量撑爆的时候，一股厚重的浓绿色能量渗进了他的身体，能量所过之处所有暴动都安静了下来，哪怕后面再次涌进来的能量也在这股能量的强势梳理下温和下来。
    很快绿色的能量就充斥了全身，许多的空白处被填满，灰色或者黑色的小点被慢慢清除出去，并且绿色能量还在源源不断的往身体里涌来，辰凡一开始还奇怪这是哪里来的，但是等到这股能量一多他立刻就感觉到这股能量上的波动异常熟悉。
    这是桑可心的异能。
    可是这个量会不会有些太多了……
    辰凡有些担心他会不会把桑可心吸干了。
    桑可心又灌下一瓶能量水，她感觉好饱快要撑死了，辰凡的状态已经好了起来，星星点点的污渍慢慢从皮肤里溢出来，桑可心已经见怪不怪了，她的木系异能只要量一多立刻就会有洗精伐髓的效果，而且不知道是不是桑可心的错觉，辰凡的状态和旁边正在挣扎进阶的变异蚯蚓似乎是同步的。
    “我，我叫霍中曦，是个道士。”被大猫按在爪子底下的男人很是突兀的开口，桑可心瞟过去一眼后就转回了视线，现在除了眼珠子她是一下都懒得动了，因为她觉得随便动一下可能就要吐出来了。
    “我想……”霍中曦想说什么，就看见原本抿着嘴神色忍耐的女人立刻别过头然后：“呕――”吐出一大滩的水，并且好像还不是吐一下的那种，而是持续不断的呕吐，等到好不容易吐完了，那女人又摸出水瓶开始往自己嘴里倒水，霍中曦以为对方是漱口，但是对方全部吞了下去，而且一连灌了好几瓶，过了一会儿又开始吐了，吐完之后就接着灌。
    霍中曦的脸色顿时就跟他的眼圈一样彻底青了，几乎是立刻的闭上嘴闭上眼睛不再看对方，他现在也好想吐啊。
    大猫一只爪子牢牢的按住霍中曦，身体趴在旁边，另一只爪子抬起来捂住猫脸，它已经看不下去了。
    桑可心一开始感觉很难受，这样喝了能量水，等到能量全部转化之后就开始吐，吐完再接着喝，真的恶心到不行，她想忍着不吐，但是实在撑得难受，而且随着能量的不断输送，她必须要给自己补充能量，还得接着喝，所以除了吐完再喝之外根本没有其他办法。
    不过这样折腾了两回之后，桑可心就觉得完全没有压力了，也不忍到实在撑不下再去吐了，不过频繁的呕吐哪怕桑可心身体恢复能力强悍如斯，也感觉时不时的脑袋涨上一下，次数多了就有些晕眩了。
    桑可心把瓶子扫进空间，事先灌好大大小小几十瓶通通被她喝完了，她只能吩咐小藤蔓帮着接着灌，然后她再拿出来喝。
    等到变异蚯蚓挣扎着退下了外皮，变成了更大一号的类蛇生物时，桑可心已经不知道自己在干什么了，只是机械地不停地往自己嘴里灌能量水，然后等到能量水全部转化消耗的差不多的时候，把肚子里过滤下来的水全部吐掉，然后再接着灌。
    “……”桑可心拿起瓶子的手被一只都是油腻污渍的手握住，已经有些放空的双眼慢慢随着手看向主人，看到同样被污渍糊了满脸的一张脸，好一会儿才用晕乎乎的脑袋反应过来，张开嘴，“你醒了，嗯，那就呕――”清澈的水从桑可心的嘴里喷了出来，吐了两人一身，当然了其实因为桑可心一直没有移动，所以两人此时已经半个人都被水浸湿了，然后就看见桑可心两眼一翻整个人都软了下来，辰凡一把抱住桑可心，绿色的光芒在辰凡手底下闪了闪，确定桑可心只是脱力才松口气，然后嫌弃的看了一眼自己身上的污渍，不过此时也顾不得了，抬头看了一眼大猫和已经自己缩小到一人高的变异蚯蚓开口说了一句：“跟着，把他带上。”就朝着远处的建筑群脚底踏风而去。
    被大猫咬着后背的衣服挂起来晃来晃去的霍中曦简直激动到泪流满面，就在之前不久他还不停的挣扎着，想要离那一大滩女人吐出来的水远一点，但是整个人都被大猫按得动弹不得，所以他只能看着那女人不停地喝不停的吐，然后那水不停地蔓延过来，渐渐把自己的脚和后背都浸湿，再然后他也忍不住吐了。
    然而这不是最痛苦的，最痛苦的是那只变异猫嫌弃他吐得脏把他翻个面按在地上，然后把他的脸直接按进了那个女人吐出来的水里┭┮n┭┮。
    桑可心因为身体的关系，再加上她喝的是能量水，所以即使吐了一地的水也是一点异味都没有，但是霍中曦就不同了，他一开始是被眼睛看到的弄到吐，后来直接是被自己给熏吐了。
    辰凡找到一家酒店，直接跳到顶楼，发现水库里还有大半的水，这才直接从顶楼来到了顶层的房间，随便找了一间踹门进去，两只丧尸听见有声音就等在门口，见到有人就扑了过去，不过他们扑到一半就直接化成飞灰，接着被一阵微风卷出门外一点痕迹也没有留下。
    辰凡抱着桑可心径直走了进去，找到浴室放了水，伸进去一只手，没一会儿水就开始蒸腾出雾气来，辰凡把桑可心小心的放进了浴缸里，抬手看了看自己皱着眉头走到了旁边一边脱衣服一边打开花洒清洗起来。
    桑可心迷迷糊糊的睁开眼就看到这一幅美男沐浴图，皮肤好好的样子，感觉似乎比原来更好了，连身上一些淡色的疤都不见了，嗯……是她的功劳。
    “呕――”等桑可心反应过来自己在浴缸里，看到那么多水，本来想说什么结果直接吐了，不过因为之前吐干净，所以什么也没有吐出来就是趴在浴缸边上干呕。
    “怎么样，很难受？”辰凡其实在桑可心一睁眼的时候就发现了，不过现在对周围更加敏感的他一察觉到桑可心死死钉在他腰背臀腿上的视线的时候，整个人就忍不住僵了，心里有一种很奇怪的感觉，又是高兴又是尴尬，有一种自己居然把桑可心迷得三五八道的得瑟感，等听到桑可心的干呕声立刻什么奇怪的心思也没有了马上扑了过去。
    桑可心喘过气来把两只已经软了的手搭在辰凡的肩膀上，抬起眼有气无力的低声道：“过来一点。”
    “怎么？”辰凡靠过来几乎和桑可心脸贴着脸了。
    “……”桑可心在辰凡耳边长长地吐出一口气，“你可是我的……”这么恶心的初遇她都决定忍下来了，那么自然不允许眼前的男人生出什么不一样的心思，不然她只有呵呵他一脸了。
    辰凡一愣，长长的睫毛闪了闪，在桑可心看不见的角度眉眼微微上扬，勾起嘴角好半响才淡淡的应了一声：“……嗯。”
    “我先睡一……”桑可心还没有说完整个人就靠在辰凡肩膀上睡着了，刚刚被宣示了所有权的七少又抱着怀里的人好一会儿，才动手帮着脱衣服洗澡，最后把浴袍裹好的桑女王服侍到床上后，不过下一秒帮美人洗澡洗出火来的七少又跑去冲了一番才穿着浴袍出来。
    这时候辰凡才有心思搭理别人，查看了大猫身上背着的一大包东西，瞥了一眼被大猫按在爪子底下的男人，随手把外面的窗帘撕了下来，三两下把人绑住了，再才开始清理大猫带来的东西，十几把长刀，一盒码得整整齐齐的水饺，一盒子汉堡和三明治，一大桶浓汤，搭配好的衣服四套，手机通话器和配套的太阳能充电器。
    “辛苦了，你在这里陪着她，我出去一下。”辰凡抬手把原本晕过去此刻看着要苏醒的霍中曦又劈昏了过去，接着拖着人扔进了浴缸里，和大猫交代了一下，然后看向九个脑袋晃来晃去亦步亦趋跟着自己的变异蚯蚓……或许已经不能叫蚯蚓，因为现在这个九个头的生物和蚯蚓除了两者都是长条形之外已经没有任何相似的地方了。
    “我记得你叫九命。”辰凡抬眼看向大猫，大猫舔了舔猫爪子昂起头眯着眼睛一脸的N瑟：“喵。”
    “那你就叫九日。”辰凡随口给自己的契约兽取了个名字，“你也留下看着，我很快回来。”说完就出了房间。
    ……分割线……
    桑可心发现她来到了一个奇怪的地方，这是一个很大的酒店，唔……似乎有些眼熟，在哪里见过呢？
    不过没一会儿桑可心就不纠结酒店眼不眼熟了，因为她觉得视角有些奇怪，似乎是从上面俯视的，就好像在看游戏画面一样，然后她看到有个身材妖娆的女人领着一个女孩子从酒店后门停着的一辆车上下来。
    “花姨……”女孩子似乎很紧张有些弱弱的喊了一声。
    “别担心，花姨不会坑你的。”妖娆的女人回身拉住女孩子的手往前走，还抬手拍了拍女孩子，“是个很年轻的公子哥，放心，就当交了个男朋友，你还要去上大学的不是？”
    “……嗯。”女孩子闷闷的应了一声，不过声音听上去坚定了很多。
    “你能下这个决定花姨就知道你将来会不得了，这种事情说白了也就那么回事，我之前给你看的你都看了么？”妖娆女人一边走一边低声问着。
    “我看了。”女孩子点头，远远看着迎过来笑得很高兴地中年男人，微微仰头深吸一口气，这才露出微笑朝来人看过去。
    “嗯，不错，不错。”中年男人仔细打量了一番女孩子，狠狠点了头，抬手拍了一下妖娆女人的肩膀，“没想到你还有这样的好货藏着。”
    “看您说的什么话，这不是刚好赶上了么？”妖娆女人把女孩子往前推了推，“这可是个乖巧的好孩子。”
    “好好好，那就进去吧，可好好的，要是那位满意了，我这边少不了你们的好处。”中年男人也不说什么了，阻止了妖娆女人的跟随，带着女孩子往前走，然后对着最里边房间门口的两个黑衣人低头哈腰说着什么。
    两个黑衣人皱着眉颇为为难，最后点了点头打开了隔壁的房门让女孩子进去，然后对中年男人说了什么，对方就千恩万谢的离开了。
    桑可心并不想跟着女孩子进房间，她已经看见那个女孩子的脸了，也看见站在门口的两个黑衣人的脸了，所以她知道接下去将会看到什么，那样让她恶心的场面，知道是一回事儿，亲眼见到又是另外一回事儿，她怀疑她要是真的看了醒过来后第一件事就是把辰凡给剁了。
    但是视野却不受她的控制，中年男人走后，她的视线便被迫的穿透墙壁和门到了那个房间，不过和她想的不同，里面除了有些紧张的女孩子外没有其他人。
    女孩子乖乖的坐在沙发上，坐了一会儿后给自己倒了一杯水，然后拿出一个药瓶吞了一粒药，桑可心知道这个药是之前妖娆女人塞到女孩子手里的，可能是太紧张的缘故女孩子的药瓶掉了，里边剩下的药片撒了一地，女孩子惊呼一声立刻低头开始捡药片。
    
    第八十八章
    
    就在这时，神奇的一幕发生了，空无一人的大床上突然出现了一阵看得见的能量波动，女孩子似乎也察觉到了，转过身来后就看到床上的景物出现了一阵扭曲，然后一个人影慢慢浮现出来，那似乎是一个很冷列的女人，有着女王一样的霸气，不过很是虚弱，而且她的眼睛是竖瞳，然后她看见了女孩子，愣了愣之后突然笑了起来。
    “……”女孩子刚刚拿在手里的药片又撒了一地，双手捂住嘴，一时不知如何是好，不过下意识的一步步往后退，再然后桑可心看见了女孩子被后来出来的女人甩手一道电光击中脑部，再然后女孩子就倒下来了。
    死了？！
    卧槽！就算是女配文，原女主也是重要人物啊，这怎么就死了呢？这不科学啊！
    等等如果原女主死了，那么她又是怎么回事？
    床上的女人甩了一道电光之后立刻启动了什么装置，瞬间通过几根线路把自己的脑袋和底下的女孩子连接起来，桑可心看到这一幕唯一想到的就是两个字：夺舍。
    就在这时空中很突兀的出现了一柄长剑直接刺了过来，钉在了女人的胸口，女人瞪大眼嘴角溢出一口血，看到随长剑慢慢显出身形男子，突然勾起嘴角：“你晚了一步，基因病毒我已经毁了，就在刚刚我还杀了这个位面的气运支柱，这个位面很快就会崩溃的，所以……亲爱的，咳咳，司丽塔伽迪亚亲王殿下就陪我这个星际女流氓一起埋葬在这个位面吧……”说完后直接咽气了。
    被称为伽迪亚亲王的男子狠狠皱了皱眉，抬起手腕调整了一会儿后，用一种发音很好听但桑可心完全听不懂的语言说了什么，最后似乎很懊恼的样子，这才抬起头来环顾四周，然后就和桑可心对上了视线，是的，桑可心保证这个之前在小丧尸手环里自称什么司丽塔的，眼睛很诡异的男子真的看见她了。
    “我们做个交易如何？”男子抬头看向桑可心，桑可心明明没有说话却听到了自己的声音，不是穿越后属于桑可心的声音，而是属于她上辈子的微微低沉的有些沧桑的声音：【什么交易？】“刚刚的事情想必你已经看到了，如果这个世界崩溃，那么所有的存在都将毁灭。”
    【这个世界毁灭跟我有什么关系？】
    “你难道不想再次活着？”
    【……】
    “所以只要你成为这个世界的气运支柱就可以再次活过来，用她的身体。”
    【乱世有什么好稀罕的。】
    “这个不是问题，作为这个世界的气运支柱你不需要担心任何问题。”男人微微一笑，“如果说这个世界只能有一个人活下来，那么这个人必定是你。”
    【……哦？那我需要付出一些什么代价？】
    “只要你活着就好，在这之前我可能要篡改一下你的记忆，绝对不会有副作用，等到了特定的时候，你和这个世界有了明确深厚的牵绊，你的记忆就会被修正回来，到时候我希望你已经把这里当成自己的世界了。”男人实在不想做篡改记忆这种事情，但是如果作为气运支柱的人意志一直游离在世界之外，那么对于这个世界来说根本治标不治本。
    【明确深厚的牵绊？】桑可心听见自己呵呵冷笑了一声，然后答应了【好吧，我同意了。】桑可心睁大眼看着男子挥动双手弄出一个梭子型的盒子，然后把地上的女孩子尸体搬进了盒子里，再然后盒子亮了起来，有什么亮亮的东西被盒子吸了进去，再然后盒子打开，本来已经死了的女孩子脑袋上挂着一个铁箍坐了起来。
    而此时整个房间都清理干净了，女孩子有些茫然的低头看了看自己的双手，接着才回头看向男子，男子拉开泛着蓝光的虚拟键盘手指都敲出了残影，然后外面响起了敲门声，通话器里是姚飞的声音：“请做好准备，少爷将在五分钟后达到。”
    “马上有人来了，我们离开这里再弄。”女孩子想从盒子里爬出来，但是男子一把把人按下去关上了盒子，一只手还在敲键盘，“你身上的磁场还不稳，必须要借助这个世界原本的人，帮助你来梳理磁场稳定灵魂和身体的兼容度，而等下要来的人恰恰是这个世界少有的几个灵魂极度稳定强大的人，所以你必须和对方呆上一定的时间。”
    “你在胡说什么，我可一直在看着，你不会不知道接下去他们要干什么吧！”女孩子在盒子里用力敲着，声音里透着愤怒，但是无济于事。
    “哎呀新世界新气象啊，这是摆脱老处女的好时机，多好啊，听我的。”男子双手还在飞快的敲打着，不过嘴角却翘了起来，“放心对方似乎也是个处，你不吃亏。”说完后手指停了下来，长舒一口气，“完成。”
    “你……”女孩子的声音一下子消失了，盒子自己打开了，男人立刻过来把女孩子从盒子里拖出来放到了床上，然后收拾房间里所有不该存在的东西，完了一阵空间扭曲后男子消失了，走之前还不忘抬手给了床上的女孩子一个飞吻：“祝初夜愉快。”
    男子消失的同时，房门被打开，面无表情一身鬼畜气息的辰凡走了进来。
    桑可心看着辰凡把昏睡的自己，是的，现在躺在床上的就已经是自己了，看着辰凡极具研究精神的把昏睡的自己颠来倒去摸了个遍，一边摸一遍在床头的本子上记着什么东西，一时不知该从何处吐槽起。
    桑可心知道辰凡的职业似乎和生物有关，所以这是在干什么？
    就在桑可心觉得实在看不下去的时候眼前突然一黑，再然后她就睁开眼了，在一个陌生的房间醒来，直愣愣地看着天花板。
    又穿越了？
    “喵……”
    桑可心侧头正好看到大猫和变异九头蚯蚓一个床头一个床尾守着：好吧，还在这里。
    “醒了？”辰凡的声音从远而近，很快就来到了床边，抬起手放到了桑可心的额头，浅浅的绿色能量在桑可心身体里兜了一圈，对上眼神有些诡异的桑可心辰凡扬起眉，“怎么了？”
    “没什么，就是觉得很神奇。”桑可心终于想起来她为什么会穿越了，或者说上辈子是怎么死的，本来她就一直觉得来到这个世界有些莫名其妙，不过因为上辈子也没有什么牵挂，死了能有机会再活一次也就没有多想，没想到开始那段记忆完全是别人编写好的。
    她刚刚看的清清楚楚，是那个什么司丽塔的男人随手选了一段穿越网文开头然后修改的，而且因为不是第一章，所以桑可心的记忆里上辈子到这辈子中间是有一段空白的，就是她不知道自己上辈子是怎么死的，然后又是为什么莫名其妙要做选择题。
    桑可心虽然一直觉得似乎有哪里不对，但是却没有仔细细究，那种感觉就好像在梦里一样，醒来后才发现梦里的事情几乎没有逻辑，而自己却完全不怀疑，因为在梦里的时候无论怎么荒谬都觉得理所当然。
    原来事实居然是这样的，那么她是不是可以认为不管是原文还是女配逆袭后，其实桑可心都是被穿越的，不，应该说是被夺舍了，所以才在乱世中变成那个打怪升级收小弟开后宫的彪悍女主。
    不然光是她看到的那个紧张的一塌糊涂，行为和外表同样楚楚可怜的原主，实在很难想象会变成原文中女王一样的人物，不过不管如何这一切都和现在的她没有关系了。
    她上辈子是陪闺蜜做产检回去的路上出车祸挂掉的，再然后她的灵魂就开始四处飘荡，后来不知怎么的卷入了时空裂缝，再然后神奇的没有被撕碎泯灭，而是继续飘荡，再然后被原本的桑可心吸引了，因为她身上有很好闻的东西，现在的她知道那东西叫气运福泽，然后她就像蹭网一样成了桑可心的背后灵。
    再然后就是和之前看到的一样，和另一个位面的男人做了交易用了桑可心的身体，作为这个世界的气运支柱继续活下去。
    至于那个死掉的竖瞳女人，桑可心大约可以脑补一点什么恩怨情仇，两个种族，正义和邪恶之间的较量什么，别问为什么知道是两个种族，因为他们光看眼睛就完全不同，而且那女的叫了男的什么亲王殿下，而自称什么星际女流氓什么的，再想想拿出来的奇怪盒子，更像传说中那种养生舱的东西，估计那个位面的科技是非常发达的。
    总之科技高度发达的女人把那什么基因病毒毁了，然后那个男的估计本来是追人的最后就变成了收拾烂摊子，而现在这个丧尸横行的世界就是所谓的烂摊子。
    “没事。”桑可心摇了摇头，她现在已经好多了，不过注意到床对面一堆厨房用具和蓄电池之后，本来想爬起来的动作顿了顿又缩回了床上，她想看看辰凡准备干嘛。
    原来辰凡之前就拿着一叠说明书在看，见桑可心似乎真的没有什么了，在铁盘上放上一杯水和一个三明治，然后手掌托在铁盘下面，很快水和三明治都有热气蒸腾而出，把水杯和三明治放到桑可心身边的床头柜上，再三确定桑可心不需要他喂之后略带遗憾的又回去研究说明书了。
    桑可心的三明治还没有吃完，辰凡已经把那一大叠说明书看完了，然后把其中的微波炉接上电源，放入三明治设定时间，然后再拿出电水壶引动空气中的蓝色水能量装了满满一壶水，然后擦干接上电源。
    很快三明治热了，几分钟后水壶里的水就开了，辰凡给自己倒了杯水拿着冒着热气的三明治咬了一口……嗯，他果然是天才，做饭根本没有什么难的嘛！
    虽然不知道为什么，但是看着眯着眼睛微微得瑟的辰凡，桑可心就立刻明白了对方心里在想什么了，虽然不觉得会弄一下微波炉烧个水什么有什么好N瑟的，但桑可心还是对着辰凡竖了竖大拇指：“你真厉害。”
    辰凡被桑可心这么光明正大的一夸，脸皮僵了僵，最后也没有说什么只是淡淡的嗯了一声，如果不要耳朵脖子都红了的话，那看起来必定会更加的高贵冷艳了。
    两人都吃好之后辰凡向桑可心展示了一下他的新技能，比如自由来去桑可心的空间什么的……如果是之前那么桑可心可能还会有些不舒服，但是已经导回了正确记忆的桑可心没有表示任何勉强的意思，更别说在她昏睡的时候辰凡已经进空间把两只包子都投喂收拾好了，虽然过程可能不怎么愉快，比如小包子的尿布是歪在一边的，小丧尸的裤子直接是穿反的，但桑可心还是对七少的动手能力表示了极大的肯定，第一次独立完成已经非常了不起了。
    至于垃圾桶里被不小心撕坏的几片尿布就不要去在意了。
    重新摆平两只包子的桑可心和辰凡这才有空搭理被扔在浴缸里，虽然醒着但是整个人看着都半死不活的霍中曦。
    桑可心伸出手朝霍中曦挥了挥，被捆成粽子的小道士立刻恢复了一点血色，不过依然是有气无力的样子，抬起眼皮看了一眼桑可心和辰凡一眼：“我叫霍中曦，是个道士，生平志愿，除尽天下妖魔。”
    辰凡觉得正常人他都只是勉强能沟通，这么个明显不在正常人范畴里的他就干脆不开口了，全程陪着桑可心，他女人说怎么办就怎么办，他懒得浪费精力搭理这些。
    “听起来很是高大上的志愿。”就是中二了点，不过如今已经是末世了，倒是挺合时宜的，桑可心此刻心情很好，也有了兴致陪小道士聊聊人生理想什么的，“你两次祸水东引，后来又偷袭我男人即将签约的契约兽，我们先把这算一算，然后再来聊你高大上的志向如何？”
    
    第八十九章
    
    “除魔卫道人人有责！”小道士憋着气怒道。
    “是爱护环境人人有责，你的小学班主任叫啥名，你说出来我保证不打死他。”桑可心差点都喷了摆摆手，“别跟我讲这些大道理，因为我这人特别无情无耻无理取闹，直说吧，你能干点什么？我看看有什么可以抵债的。”
    “……”霍中曦看着一副讨债样子的桑可心抬眼去看辰凡，结果被辰凡森冷的视线吓了一个哆嗦，立刻收回目光，见桑可心脸上还算温和的笑容慢慢消失了，才开口，“我会捉妖。”
    “……哦。”桑可心的表情顿了顿，从浴缸边上站了起来，对着辰凡道，“这人没用，你看着处理吧。”
    “嗯。”辰凡应了一声，抬手把霍中曦从浴缸里拎了出来，打开窗子就要把人往外丢，霍中曦几乎瞬间吓尿，大叫道：“我还会别的，还有别的……我，我会画符！爆裂符，飞行符，传音符，隐身符，镇妖符，我一共会十六种黄符！”
    “哦？你的黄符普通人能用么？”不能用的话那就还是没用。
    “能用的，就是效果没那么好，但一半还是有的。”霍中曦立刻拼命点头，“就是前段时间风声紧，我把网店关了，黄符朱笔的存货倒是还有，就是还没来得及去取。”
    “你还开网店？”好时髦的道士，“那你会不会炼丹？道士不都是会炼丹的么？”桑可心示意辰凡把人放回来，不着痕迹得玩着自己的手指，其实是在打开个人界面。
    “我师父几年前出车祸死了，画符我一半是自学的，炼丹，师傅还没来得急教。”霍中曦耷拉着脑袋，这就是典型的老师死得早所以没教好。
    “哦，你等会儿，我去研究点东西。”桑可心随手摸出一把长刀把霍中曦手上绑着的绳子解开，然后递了一包饼干和一瓶水，让大猫过来看着，“要是他敢跑就直接撕了给你当零食。”
    “喵～”大猫舔了舔爪子就蹲在了浴室门口，一对竖瞳闪闪发亮的盯着霍中曦，恐怕巴不得这人逃跑呢，修行的人，别管修为怎么样，那都是大补啊！
    “我们一起去取东西？”桑可心琢磨霍中曦报出来的地址倒也不是很远，就在再往东北一点的乡下，若是末世前不过一个多小时的车程。
    “我去。”辰凡知道桑可心身体很好，但是他还是觉得桑可心应该好好休息，他一个人来回没有意外的话三个小时足够了，这样说着低头看了一眼地图上桑可心标出来的地点，然后从门边拎出来一个袋子递给桑可心，接着背上自己的背包，然后颇为期待的看着桑可心。
    桑可心在辰凡把袋子递过来的时候就大约猜到是什么东西，不过即使猜到了还是被这一袋子的晶核惊了一下，抬起头就看见辰凡看着自己，嘴角就不可控制的弯起来：“我很喜欢。”
    “嗯。”辰凡很是理所当然的点点头，背着背包说要走却还没有往外迈步。
    “……”难不成还要来个吻别？桑可心眨了眨眼，放下晶核的袋子抬起双臂搭上辰凡的脖子，果然对方期待的眼神蹭得一亮，桑可心嘴角抖了抖抱了上去，粉嫩的双唇贴上了抿起的薄唇，“我等一下开着车慢慢走，你取了东西就直接从空间过来，省得再来回跑来跑去……”
    辰凡低头一手圈着桑可心的腰，一手托着桑可心的后脑勺，加深这个吻，好半响才松开，又在水润润微肿的红唇上恋恋不舍的啄了好一会儿才松开双手淡淡应了一声，也不从门前走了，直接从窗户那边一跃而下。
    桑可心立刻扶着窗子望出去，辰凡的身体看上去轻如飞燕，在窗口跃下后直接乘风滑翔往远方而去，看得原本心里有一点点担心的桑可心羡慕不已。
    什么时候她能在天上飞就好了，唔，什么时候去弄一只飞禽来做契约兽，不过根据她知道的末世知识，末世里的飞禽比起陆地上的变异兽更加的凶残，还是不要遇到比较好。
    辰凡走后桑可心把东西收拾了一下，就开始琢磨起变成单机后稍稍复杂了一些的个人界面，在坐骑战宠那一页里找到了新东西，因为她拥有战斗坐骑所以自动开启了高等坐骑和战宠契约书的定制。
    和原来把精血抹到晶核处皮肤不同的是，这个定制的契约书可以根据自身的要求改动条款，比较适合高智慧坐骑和战宠，比如哪个倒霉的boss或者哪个厉害的人形战宠。让这种本身很牛的存在无条件服从自己本来就是不太可能的，于是就出了这种可以定制的高等级契约。
    桑可心仔细阅读了关于高级战宠的小贴士，然后愉快的根据契约书的范本开始写契约书，再然后跑到浴室把契约递给霍中曦，内容很简单，就是霍中曦不得以任何形式伤害契约主及其直系亲人的人身安全，再有就是不得以任何形式对任何人讲述契约主的任何事情。
    “签了这个我就给你松绑带你上路。”桑可心拿着契约在霍中曦面前摇了摇。
    “……”霍中曦看傻子一样看着桑可心，最后忍了又忍才吐槽了一句，“这种东西有用？”
    “呵呵。”桑可心脸上原本温和的笑容一阴，“你最好祈祷这契约对你有约束力，要不然哪天我不耐烦了就把你当糖豆喂了我家大猫。”说完对着旁边的大猫抛了个媚眼。
    “喵。”大猫大大的脑袋点了点，对于有储备补品这种事情它不要太高兴。
    霍中曦见这一人一兽都有些阴森森的笑容，吞了吞口水不再说什么，他此刻也希望这个看上去很儿戏的契约是真的有用的，这样他也不用因为可能的不甘心整天琢磨什么小心思了。
    霍中曦按照桑可心说的，直接抬起右手整个手放在契约书上，一阵淡淡的微光闪过，红色的【契约成立】四个字就出现在契约书上，就好像印章盖上去的一样。
    桑可心收回契约书点了点头：“自己松绑起来，我们要走了。”走了两步回头甩了一个背包和一叠衣服过去，“快洗洗收拾干净，这味道真是受不了。”说着捏着鼻子走出了浴室。
    原本在惊叹桑可心隔空取物的霍中曦顿时泪流满面：他身上的味道酸爽成这样到底是因为谁？
    五层的酒店并不算很大，但是在城市边缘的乡村附近已经算很不错，从顶楼一路下来一个活动的都没有碰到，不管是丧尸也好，变异动物也好。
    这个酒店虽然不算大，但是东西还是有一些，比照走过路过不要错过的原则，桑可心利落的把酒店房间里能搬走的统统搬走，包括仓库里那大堆的一次性牙刷牙膏梳子什么的。
    霍中曦从一开始的目瞪口呆到后来的直接淡定，只是越发觉得眼前的女人就跟过境的蝗虫一样，不过如果他也有一个那么大的可以储物的东西，估计也好不了多少。
    之前的越野已经因为九头蚯蚓，也就是九日脱皮时的挣扎被拍扁了，所以回收成了不可能的任务，桑可心只好拿出一辆七座面包车，把大猫收进空间，让霍中曦坐在后座，自己开车按照原来的路线往前走。
    大约一个小时之后辰凡从桑可心的背后出现了，没有理会霍中曦见鬼一样的表情，对着朝自己勾手指的桑可心凑了过去，桑可心在辰凡凑过来的脸上吧唧亲了一下才笑着问：“一路还顺利？”
    “嗯，东西已经交给王洛斌了。”辰凡说着看向霍中曦，所以这个碍眼的可以扔进空间帮他们画符去了，而不是打扰他和他女人相处。
    辰凡因为从小习惯生活在别人的目光下，所以原本对于独处这种东西不是很了解，自然也不知道那种美好的滋味，于是他之前和桑可心相处也从来没有怎么避过别人，但是这一路两个人在一起，这感觉就不对了，和一大群人在一起时完全不一样，特别是桑可心比起和一大群人在一起的时候，两个人的时候桑可心明显鲜活很多，都敢跟他发脾气跟他闹了【大雾】。
    “哦。”桑可心也不说什么直接把驾驶座让给辰凡，自己爬到了后面挥手把瞪大眼的霍中曦挥进了空间，交给王洛斌。
    空间里的王洛斌拿着一大袋子的黄纸什么的一脸的懵逼，他记得这一本应该是带科幻的末世文，你说出现外星人异空间什么的还是可以理解的，但是连道士黄符这种奇幻设定都出来了……
    王洛斌摸了摸头，好吧，反正在别的末世文里这种设定也不算少，不过等到看到霍中曦后王洛斌瞪大眼，特别是知道对方名字的时候忍不住就爆粗口了。
    妈蛋，哪个说这人是道士的！
    这明明是番外里出来的，可以通过文字操控任意能量的boss啊！
    本名确实叫什么霍中曦，但是后来他自己改名叫什么【证道】，并且这家伙应该是丧尸来着，要不是后来被七少和梁慧彤联手灭了，这货妥妥是要长成丧尸皇的！
    王洛斌安排好霍中曦的房间后，看着对方乖乖的拿出黄纸朱笔开始画符，抽了抽嘴角，最后说了一句【你忙】就走人了，他要去静一静。
    空间外面桑可心再次把小包子大包子抱了出来，抓紧时间培养亲子感情，这一路这一家四口走的还算顺利，除了偶尔下车打打丧尸之外，基本没有遇到什么奇怪的东西，很快辰凡从手机通话器里知道江柳等人已经到了欣荣基地，于是也没有停顿直接往欣荣基地开去。
    不过他们并没有打算进基地，而是让江柳等人补充一些物资，特别是可以用物资交换一些晶核和汽油什么的，等他们出来再汇合然后直接走人，当然桑可心还不忘交代看到小孩子，把能带走的都带走。
    江柳虽然疑惑不过被苏晚夏压着倒是没有异议的发动所有人去找小孩子，从几个月到十五岁之间的孩子只要愿意跟他们走就全部带上。
    这件事情江柳他们做得并不张扬，但是还是引起了欣荣基地的注意，不过对于没有能力生存的小孩子欣荣基地并不看重，只有秦淑琴觉得微微不解，又认为怎么他们也是有些交情的，于是就上门打探了。
    苏晚夏一句【我们夫人心善又喜欢小孩子】让秦淑琴的笑容僵了半响，然后才把自己来的时候碰到辰凡的事情说了一下：“上次如果没有七少，我们说不定就要被困在大桥上，后果简直不堪设想，本来到了基地想要尽尽地主之谊的，只是七少走得太匆忙，如果七少来了基地，还请告知一声，我也好亲自向七少道谢。”
    “好的。”苏晚夏虽然答应了，但是到时候是不是会通知她那就不知道了，秦淑琴显然也知道这一点，所以走了之后就交代人盯着这一群人，看他们什么时候走。
    得到江柳和苏晚夏报告的辰凡想了想：“可以。”
    “这个秦淑琴你很熟悉？”桑可心对于这个世界除了几个主要人物，其他都并不是很清楚，因为她看得从头到尾都是像大纲和背景设定一样的东西，发生的大事件也有简单的叙述，但是其他的详细就真的不清楚了。
    “不熟。”辰凡摇头，从后视镜里看了一眼盯着自己的桑可心，才接着道，“她有晶核。”
    “哦。”桑可心点了点头，表示满意辰凡的回答。
    而这个时候位于桑可心西南方向四十里的地方，一队人正从山林里互相搀扶着走出来，其中走在最前面的正是许久不见的梁慧彤，只见她出来后看了一会儿地图才道：“往前二十里过河应该就有一个幸存者基地，我们到那里去修整一下。”说着拿出一辆加固过的面包车，跟在她后面的一个清瘦男子也同样拿出一辆同样的面包车，一队人分成两个部分上了两辆车，动作利落没有丝毫犹豫，看样子就知道很是习惯这样一起的上路模式。
    
    第九十章
    
    和梁慧彤的再次相见桑可心心中早就有准备，只是没想到会在这种南方小基地见面，这种时候对方不是应该在京都基地混得风生水起么？
    跑到这种犄角里来干什么？
    难道是特地来找她的？
    桑可心觉得这个可能性不大，那么就是附近有什么值得她奔波的宝物和人存在。
    进入欣荣基地是需要上交一部分物资的，如果没有物质那么无论你说什么都不会给你进去的，当然了进去后一日三顿可以保证一碗稀粥和一个粗面馒头，还可以参加基地的建设赚取积分换取食物，这是普通人的条件，异能者可以免费进出，进去了待遇也更好一点，但是每个月必须最少参加三次基地组织的搜寻活动。
    基地周围大约有几百米的用矮墙包围的过渡带，这个过渡带就是来给投靠基地又没有物资上交的人住的，这里的人也可以参加工作，但是积分只有一半，不过通过积分的积累可以换取进入基地内部的资格。
    桑可心和辰凡的车子停在远处并没有开进矮墙，而是在更外围的地方找了个没有人的大超市停靠了下来，因为附近属于欣荣基地的势力辐射范围，有异能者小队定期清理，所以并没有什么危险，偶尔冒出来的一两只丧尸，能走到基地历来的人们谁也没有放在眼里。
    末世开始到现在虽然天黑天亮的交替次数并不是很多，但是确切的时间已经快要接近四个月了，原本只会利落翻身抓东西的小包子已经可以扶着凳子迈步开走了，而小丧尸司皇则因为进阶的缘故陷入了沉睡，故而这回从车上下来的只有一家三口。
    超市附近停了不少车辆，抬头看看在末世前应该是购物商城的超市，想也知道选择它做临时住处的人不会少，不过里边的物资就别想了，肯定是早早被欣荣基地搬光了。
    有外人的时候桑可心觉得还是遮掩一下比较好，虽然辰凡觉得没有必要，但是桑可心真是怕麻烦，如果是在有大部队的时候那必定是无所谓的，你再高调别人也不敢怎么样，但是当只有两人的时候，就会有不怕死的来想要试试，比如想运用人海战术什么的。
    再说他们也不准备停留很久，所以桑可心找了个背包背在身上，辰凡也同样背着包，不同的是桑可心怀里抱着小包子手里撑着红伞，而辰凡则从后座搬下一个婴儿车。
    但就算是这样，也还是很高调的。而这仿佛末世前一家三口大白天逛街的景象，把超市里的人唬得一愣一愣的，就差在脸上写上两个大写的：懵逼。
    桑可心和辰凡还没有踏进超市，正在超市门口和站着看守顺便发欣荣基地传单的异能者交流，两辆明显加固过的面包车就驶了过来，两辆车上下来男男女女十几个人，虽然并没有桑可心和辰凡这么夸张，但是在末世里依旧干净整洁得不科学。
    超市里的人不由自主的抬头看着还没有到中间位置的太阳，今儿这是怎么了？这么拉仇恨的人怎么一波接着一波？
    “超市里是免费入住的，里边也还算干净，我们只负责不让丧尸进入超市，至于里边就不是我们的职责范围，所以如果有能力建议你们一家去基地会好很多。”门口的守卫看桑可心和辰凡的样子就知道这两人应该实力很不错，所以言语间就有了为基地招揽的意。
    “是啊是啊，我们基地的福利可是很好的，特别是对于有能力的人，两位与其在外面不如进基地生活更好一点。”其实他们在基地外面戒备丧尸只是顺带，看到实力强大的人先交好才是真的，所以来这里所守卫的都有一张好嘴。
    “这样啊，我们考虑一下，你说对么？”桑可心从来没有指望辰凡会有兴致搭理陌生人，所以从头到尾开口询问回答的人都是她，不过时不时的她还是会抬头问一声，辰凡也会不咸不淡的应一声，不过这回辰凡却侧头看着外面没有应声，而且两条眉毛还微微朝中间拢着，视线在远处那一群人中穿梭，似乎在寻找什么人。
    桑可心顺着辰凡的视线看过去，正对上从车上下来的明艳女子，四目相对桑可心心里只有两个字：卧槽！
    梁慧彤在之前围攻一只变异猪的时候脚受了点伤，虽然并没有大碍，但是伙伴们都挺紧张她的，不但刚才上车的时候有人扶她，现在下车了也有人过来扶她。
    梁慧彤对过来扶她的展讯微微一笑：“谢谢。”
    “干嘛对我这么客气？我们可是同伴，搭把手的事情再道谢就生分了。”展讯长得很阳光，他就是梁慧彤现在隐居的古武世家那边救下来的唯一存活下来的人，虽然亲人都死了，不过这位除了一个人时偶尔表情有些寂寞之外，基本都是开朗面带微笑的。
    “……好。”梁慧彤不但脸长得好，身材也是棒棒哒，明艳的笑容即使身边已经看惯了同伴们也要被晃上一晃，不过梁慧彤笑到一半嘴角就僵住了。
    她看见谁了？
    她居然在这里看见辰家的七少！
    “队长怎么了？”小伙伴见梁慧彤脸色不对，跟着看过去，就看见面无表情一看就非常不好相处的辰凡。
    然而辰凡根本不是让梁慧彤最惊讶的，毕竟之前就听说这位七少有女人和孩子在南方，所以亲自跑来接也是情有可原，问题是问什么她会在七少的身边看到桑可心？
    在这一瞬间梁慧彤脑中跳出来一个猜想，但是这个猜想让她觉得自己可能被雷劈了，然而桑可心接下去的动作和辰凡的回应都让她非常的想要静一静。
    “辰凡，怎么了？是认识的人么？”桑可心已经决定装作不认识梁慧彤了，于是她伸手拉了拉辰凡的衣袖抬头询问，辰凡的视线又转了一圈这才低头看向桑可心点了点头，并且接过桑可心怀里的小包子：“嗯。”
    “谁呀？”桑可心低头整理了一下婴儿车，然后帮着辰凡把小包子放进车里，从背包里摸出奶壶，装作不经意的问道。
    “我大嫂。”辰凡给打哈气的小包子盖上小被子，拿过奶壶往小包子嘴里一塞，抬头看向桑可心微微惊愕的样子，“怎么了？”
    “呃……没什么？”桑可心立刻摇了摇头，辰凡说的大嫂应该不是指梁慧彤吧……
    “跟我一起。”辰凡一手推着婴儿车一手拉着撑着伞的桑可心往梁慧彤那儿走去，直到两人站到梁慧彤面前，梁慧彤才反应过来，略有些心虚的开口先打招呼：“七少也在这里。”
    “嗯。”辰凡淡淡的点了点头，那种目空一切的态度让除了梁慧彤以外的小伙伴们怒目而视，不过辰凡根本不在意而是询问自己关心的问题，“大哥呢？”
    “呃……没，没在。”梁慧彤心里已经要泪流满面了，果然辰家的大魔王好吓人呢，只是这样面对面说话她都感觉要腿软了。
    “……哦。”辰凡嘴角点了点头，照他对辰戈的了解，除非天下红雨，不然绝对不可能把自己的女人一个人放出去撒欢，所以答案都不用猜，梁慧彤必定是自己跑的，而且很明显辰戈还没有追到。
    辰凡看了看自己身边的桑可心和婴儿车里的小包子，嘴角控制不住的勾了起来……这种从内而外的舒畅真是让人惬意到不行。
    “请问这位是？”展讯从辰凡一出现就感觉到了巨大的危机，他自从梁慧彤过来救他的第一次见面后，就喜欢上这个明艳的女孩子，队里的小伙伴们都乐见其成，不然为什么大家都会让他来扶梁慧彤，不就是给他制造跟梁慧彤亲近的机会么？
    而且他也看出来了，梁慧彤虽然没有表现出喜欢他，但是也没有很明显的排斥行为，所以他并不着急，他决定一步步来，但是这个梁慧彤称呼为七少的男人实在太出色了，不过值得庆幸的是这个男人身边已经有一个女人了，虽然和梁慧彤类型不同，但那同样是一个很美丽的女人，并且看他们亲密的举止和那一个抱在手里的孩子，就知道他们应该是一对。
    只是队梁慧彤的表情实在有些奇怪，更何况这个七少嘴里的大哥又是怎么回事？
    辰凡对展讯的话连眼皮都没有抬一下，而是看向低着头的桑可心开口：“可心，这是大嫂梁慧彤。”一句话落，四周顿时响起一阵的抽气声，还有抽岔气的咳嗽声，不过辰凡只是抬起眼皮扫了一圈，接着对梁慧彤道，“大嫂，这是我的妻子和女儿。”
    桑可心有些艰难地抬起头看向和她一样表情诡异的梁慧彤，扯了扯嘴角开口道：“大嫂好，我叫桑可心，这是我和七少的女儿凡凡……呵呵……”
    “你，你好。”梁慧彤磕磕绊绊的下意识回应，此刻她正被【我居然和桑可心做了妯娌】这个天雷劈得一愣一愣的，完全没有注意到桑可心和她同样一脸被雷劈的表情。
    “我们休整之后要去沁阳基地，大嫂和我们一起走。”辰凡虽然很不待见辰戈，但是既然看到了梁慧彤，那么绝对不会让这位已经被全家认定的大嫂从眼皮子底下溜掉的。
    “七少。”梁慧彤看到辰凡转身立刻开口把人喊住，见辰凡停下脚步回头，好半响才憋出小小声的一句，“可不可以暂时先不要告诉你大哥我在这里？”
    “……可以。”辰凡只犹豫了一下就点头答应了，不过还是补了一句，“只要大嫂不跑。”
    梁慧彤：。
    桑可心：这个场景莫名熟悉莫名可乐，所以梁慧彤也是跑路的么？不过她是没跑多远又自己回去的，梁慧彤是撞到小叔子手里的。
    呵呵哒，看来大魔王的兄弟也不是一个正常的，说不定也是一个蛇精病。
    等到一群人进了超市梁慧彤才一拍自己的额头，刚才简直蠢毙了，怎么七少一说什么大嫂她就认了呢？她应该否认，表示她和辰戈已经没有关系了，这样她转身就可以走了，而不是像现在一样头疼要是跟着辰凡回了未来的华西基地，然后怎么面对辰戈。
    “噢……”梁慧彤扶着额头低低的呻吟出声。
    “队长怎么了？不舒服么？”因为展讯被【大嫂】两个字还震得回不过神，所以梁慧彤跟着辰凡和桑可心往前走的时候，搀扶她的人变成了之前跟在后面的女孩子，当然了，本来队里的男人或许也会过来扶一把什么的，但是看看走在前面的辰凡，男人们觉得，虽然现在队长还没有给他们解释一下对方，和对方口中那莫名出现的队长男人，不过暂时来说还是避一下嫌为好。
    因为一路上一贯看着比较强大的队长居然在这位七少面前这么弱势，为了避免给自家队长惹祸，男队员很默契的往后退了一步，和自家队长稍稍保持了一点距离。
    “没事，稍稍有些头疼。”梁慧彤抬头正好看到桑可心回头看过来，然后听到她用软软的声音道：“大嫂是头疼么？我有药呢，大嫂要么？”说着从口袋里摸出一盒止疼药。
    “……”如今末世了药物是短时间不能恢复生产的珍贵物品，特别是消炎止疼这类药物，所以桑可心的大方让所有人都对她有了好感，梁慧彤也同样，但是莫名的她就觉得桑可心问她要不要药的口气很……奇怪，不过她还是接了过来，“谢谢。”
    “大嫂不要客气，自家人应该的。”桑可心给了梁慧彤一个浅浅的微笑。
    梁慧彤：果然还是好奇怪！
    而此时的辰戈和梁家的一家四口也是前后脚到了辰家的落脚地，然后马不停蹄的见了长辈，先被老爷子交代了目前的任务，再然后被家里的女性长辈数落了一顿，连自己老婆都看不住，顺便鄙视了一番果然要剩在家里没人要之后，悲催的辰大少刚回到暂住的地方，就收到辰凡由江柳那边递过来的消息，转了几个弯只传了四个字过来：手下败将。
    辰戈：（sF□′）s喋擤ォ撸。。
    
    第九十一章
    
    愉快的把药喂给梁慧彤的桑可心斗志满满的迎接即将到来的，关于女主女配的相爱相杀，然而……事实证明她想太多了┑（￣Д￣）┍！
    被抢了未婚夫，最后还因为未婚夫要救她，梁慧彤才会被推进丧尸堆里，可谓死得凄惨无比，不是应该满身怨恨？
    以前是因为大家根本不在一条线上，人家白富美才没空理会小草根，可是现在她们貌似成了自家人，算是一条线上了吧，那么为什么梁慧彤看上一点异样都没有？
    难道是要耐着性子，等到回了辰家……所以这是要开启豪门宅斗的模式？
    桑可心随手摸出打劫书店弄来的杂志，然而眼睛在杂志上，脑洞已经突破天际了，等到回过神来正好看到杂志上，写到一个有被害妄想症的妻子，对着丈夫的行为各种脑洞大开，顿时轻轻哆嗦了一下，用力合上杂志往自己脑袋用力一拍。
    如果梁慧彤真的恨不得她死，那么书中的女配重生逆袭后就不会放过她，一年半前也不会只是神色复杂的跟她逛了一天街，而是应该果断在她这个白莲花还没有进化完全的时候直接嫩死她。
    所以她到底在那里脑补什么东西？
    “现在想什么？”辰凡的声音在耳边响起，桑可心正在懊恼下意识的回答：“在想梁慧彤……呃……”
    “是不是觉得很眼熟但是想不起来？”辰凡伸出一只手顺了顺桑可心的刘海，看到对方一脸震惊的表情嘴角勾了起来，“你忘记了那张玉石街的金卡了？”
    “啊……”桑可心突然想起来辰凡是知道她和梁慧彤见过面的，她还收了梁慧彤的金卡，当时只觉得把她金卡掰断的辰凡简直莫名其妙到极点，但是现在想来，那时候辰凡的行为，应该是因为心里有类似【我的人只能用我的东西】这样的念头，所以才会做出那种占有欲极强的举动，桑可心一脸你好厉害居然这么久的事情都记得，“是呢，是她啊，怪不得我就是感觉眼熟。”
    “一年半之前的事情了，不记得是正常。”
    桑可心：所以记得这件事情的他就是不正常的吧。
    辰凡被桑可心略崇拜的眼神看得美美哒，如果不是这里的隔间都是没有门的，辰凡就能立马把身边的小东西给扑倒了。
    桑可心靠进辰凡怀里看着他一只手放在婴儿车上，另一只手圈着她的腰还在快速的用手机通话器编辑短信，心里感叹，大魔王真的有在努力的做好爸爸好丈夫呢。
    梁慧彤的队伍分男女分别住在桑可心两人左边剩下的四个隔间，看到梁慧彤指挥众人拆掉窗帘挂到外面当门帘的时候，桑可心也有样学样起来，并且之前的这个隔间似乎是卖衣服，剩下的衣服没有但是衣架子还有不少，于是又用衣架子隔出里外两个部分，虽然地方不大，但是这样一弄会谨慎许多。
    其实来这边超市暂住的人基本都是有些实力，实力弱的早早就进了矮墙朝基地寻求庇护，只有胆子大实力够的在不清楚基地到底是怎么回事前，才会现在外面住上几天，等打听清楚情况了再决定怎么选择。
    于是这个超市里虽然人并不是很多，但危险却一点也不小，基本就是要么不动，动起来绝对是大战的那种。
    辰凡的短信发出去后大约一个多小时的样子，江柳等人就收拾好东西开着大拖车出来了，至于原本一路的那些异能者基本都选择留在了欣荣基地。
    人类大多数都选择安定群居，比起之前的超市欣荣基地那可真是庞然大物了，几乎所有人看到的第一眼就是满满的安全感。
    而安全感这种东西在末世里多奢侈啊，所以江柳等人虽然想要招揽这些异能者，但是却也不想强迫他们，毕竟他们自己进了基地都松了口气，更别提别人了，不过倒是有两个人愿意跟着他们一道的。
    一个是老熟人医生刘涵，另外一个算是个半熟，就是之前桑可心在超市那里做奶妈时遇到的冰系治愈者简单单。
    江柳、罗牧和姚飞三人因为都在南方，末世爆发后就没有回去过所以并不知道梁慧彤的存在，只是从和哥哥交换的日常情报中得知自家大少似乎有一位一定认定的妻子，小伙伴们无聊的时候还曾暗搓搓的yy过，倒是什么样的女人才镇得住自家大少那个蛇精病，没想到这就看到真人了。
    苏晚夏既然认识辰凡，那么辰戈自然也是认识的，只不过因为年龄差距和对方成年后一直在军队，所以并不是很熟悉，但是那丝毫不逊色于辰凡的名声，以及圈子里每每提及这位大少的名字都是咬牙切齿的公子哥们，就可以想见这位大少是个怎么样的人物了。
    于是这四人再加上同样有耳闻的明安，五对眼睛都略带崇拜的看着梁慧彤，把梁慧彤看得头皮一阵阵发麻。
    “见过大少夫人，大少夫人安好。”江柳等人虽然所属辰凡的第七组，但是总的来算都是辰家的下属家将，所以对着梁慧彤见礼是一点都不含糊的，更别说如果没有意外这位以后就是辰家的当家主母了，所以必要的尊重是必须的。
    “……”梁慧彤很不想答应下来，但是抬眼看到站在边上的辰凡，那种带着淡淡威压的凉凉眼神，梁慧彤就一点反抗的念头都兴不起来了，扯了扯有些僵硬的笑容，“你们好。”
    梁慧彤倒不是多胆小，能在末世里带出这么十几个人一看就实力不错的队伍，怎么也不可能是胆小的人，更别说她还比别人多了好几年的末世经历，如果不是她带的人是贵精不贵多，按照她的本事现在就算拉出上万人的人马也不是不可能。
    但是上辈子华西基地的辰家七少名头实在太响，传说也实在太妖魔化，所以梁慧彤难免就把现在这个还在当继承人备胎的七少，和以后掌控整个华西基地的七少重合起来。
    更别说她还是亲眼见过辰凡最初异能的，那个上辈子传说中无人可以违逆的异能【领域法则】，只要进入他领域的人，不管是谁，是虎也要猫着，是龙也要盘着。
    那时候听说华西基地的治安什么都是井井有条，整个基地的人都没有什么坏心的人，干净得简直像人间仙境，而这一切就是因为整个华西基地都在这位七少的领域里。
    梁慧彤：不是她太弱，实在是敌人太强大。
    这边梁慧彤对上辰凡时的弱势，让在一边围观的桑可心很是感兴趣，这位女配真是稀奇，之前她可是听了一耳朵，辰凡的那位大哥可是整个辰家的继承人，听辰凡口里冒出的评价是不错两个字，虽然当时辰凡的样子很是不情愿，但是能得到大魔王不错两个字的人，本身已经能算是很厉害了，说不定本身实力跟辰凡不会相差多少。
    而考虑到辰戈作为继承人，年龄又大一点，还是常年在部队里的，如果说本身实力其实在辰凡之上，桑可心觉得也是可以接受的。
    所以在那位大哥眼皮底下跑路都不怕的梁慧彤，到底为毛看见辰凡就像老鼠见了猫一样，简直不科学。
    梁慧彤自然不可能回答桑可心的疑问，因为上辈子辰戈死得早，这辈子就算相处满打满算也没有多久，于是她对辰戈各种感觉都有，独独没有清晰的认识到对方的恐怖程度。
    不过估计等反应过来的时候，就是她要哭死在厕所的时候了。
    这边梁慧彤硬着头皮违心的认下了【大少夫人】的称呼，身边的小伙伴们则是喜忧参半，当然高兴地属于绝大部分，毕竟如今是说白了就是一个靠实力为尊的世界，所以自家队长男人越强大他们也会跟着越好，而忧的不过是几个条件不错实力也不错的男同志。
    美丽的队长是他们心之向往的所在，虽然他们并没有像展讯一样表现的那么明显，但是女神已经有主什么的还是好伤心的。
    打过招呼的一群人也在旁边找了就近的隔间住了下来，梁慧彤给小伙伴们大约解释一下辰凡等人的身份，以及她那个传说中男人的身份之后被苏晚夏请了过去，顺便再带上梁慧彤比较倚重的一个属下，也就是一开始跟着梁慧彤的，这个队伍里的副队，一个有着空间系异能的清瘦男子，名字叫沈峰。
    沈峰的战斗能力并不是很出众，但是他的观察能力很强，心思也比较细密，想事情很是周到，责任感又强，本身的性格也不错，是队伍里妈妈一样的人物。
    辰凡一般人多的时候都是不开口的，而桑可心除了自己想要决定什么事的时候，平时也是你们大家说什么就是什么的人，于是说是商量什么的，其实就是江柳、苏晚夏、梁慧彤和沈峰一起讨论路线，顺带交换一下情报，比如欣荣基地里到底怎么样之类的，另外就是商量一下梁慧彤那边的需要补充物资。
    结果就是姚飞带着沈峰和梁慧彤队里另外一个武力值比较高的男子进基地走一趟，至于其他人就在这里修整，等三人出来后就前往沁阳基地。
    等梁慧彤走之后江柳和苏晚夏才对辰凡和桑可心说起关于孩子的事情，事实上他们收留孩子的事情进行得很顺利，有自愿跟着他们，还有被活不下去的父母卖给他们的，总之林林总总有五十好几个孩子。
    不过顺利只是一开始，等他们要带着这些孩子出来的时候，欣荣基地的人却插手了，说是什么这些都是基地未来的希望，不可能就这样放任他们这些外来人把孩子都带走了。
    “他们想要敲我们一笔。”苏晚夏嘴角一掀，笑得讥讽，“然后我跟江柳就把孩子都留下来了。”
    “可惜少爷和夫人没有看到当时那些人的脸色，偷鸡不成蚀把米，真真是精彩！”江柳倒是笑容依旧温和，“还是安少建议我们在大庭广众下说这件事情的，所以不少人都听见他们说准备好好教养这些孩子们，只不过他们这边刚刚才有决策，就被我们的截了糊。”
    “呵呵，不要脸的我见多了，他们拦住我们一开口就知道他们要干什么了。”明安表示自己从小在世家大族里成长，后来又混迹娱乐圈，而这些刚刚带上官帽子的半吊子就敢在他面前耍心眼，不是妥妥的自己作死么？
    “只是可惜了那些孩子。”文莉摸了摸靠在她身边从头到尾都没有开口的的步容，她是真的好喜欢小孩子的。
    桑可心听完后看了辰凡一眼微微一笑，辰凡虽然不知道桑可心笑什么，不过对他笑总是好的，于是把报告完的人都挥走，江柳等人决定和梁慧彤那边的人交流交流感情，好几个都跑过去串门，倒是步容本来要跟着文莉走的，不过最后犹豫了一番之后还是留了下来。
    “我就说缺什么，原来是我们小容容啊，快过来，怎么这点时间不见就不认识妈妈了？”明明只生了一个女儿，此刻却有三个孩子的桑可心对于自称妈妈这种事情简直不要太熟练。
    “妈妈，爸爸。”步容抿着唇走近了两步，得到辰凡的点头后才上前坐到桑可心边上，看着桑可心掏出零嘴玩具和图书，步容没有像以前一样那么开心，而是少有的满脸犹豫。
    “这是怎么了？”七八岁雌雄莫辩的漂亮小孩子一脸的忧心忡忡，甚至脸上还带着隐隐的恐惧这让桑可心看着有些心疼，“是不是我这次走没有带上你不高兴了？下次如果再碰上这样的情况妈妈保证带上你一起好不好？”
    “不是的。”步容摇了摇头，他明白要是他跟着现在爸爸妈妈一起，那只能是个累赘，而且他不像凡凡实在太小离不开父母，他已经是大孩子了，留在车队里会得到更好的照顾，这一点他很清楚，所以对于桑可心和辰凡没有带上他一点意见都没有。
    “那是怎么了？”桑可心作为新手妈妈，小包子闹得时候都是一筹莫展，别说看着比小包子心思复杂很多的步容了。
    “爸爸妈妈，我这几天做了一个噩梦，而就在之前基地大门口我见到了噩梦里的人。”
    
    第九十二章
    
    什么时候人会觉得活着是一件很痛苦的事情呢？步容现在就觉得很痛苦很痛苦，只是他想起末世来临时爸爸妈妈死之前让他一定要好好活下去的话，他就没有勇气去死了，但是这几年那些人在他身上试的药太多了，又多是那种不计后果的虎狼之药，所以哪怕他其实还都没有长大，但是身体已经彻底败掉了。
    不过比起末世里那些早早死掉的人他或许要好很多，哪怕其实他一点也不想要活着。
    听见房门被打开，步容反射性的抖了抖纤细瘦弱的身子，他才只有十二岁，但是他被关在这个房间里已经有四年多了，现在回想起来他都不记得自己这四年多是怎么活下来的。
    “容容还是那么乖巧。”沙哑的男声，在他耳边响起，粗糙的手指在他身上游走，这种好像被冷血动物缠住般窒息的感觉，让他狠狠地咬住唇。
    他也不想乖巧的，但是那些大哭大闹的漂亮男孩女孩都被弄死了，还是一个个死得都很惨很惨。
    那些人就强迫他们睁大眼睛看着，那些跟他们一起进来的同伴一个个死去，那次后有胆小的直接吓死了，还有吓傻的，当然还有他这样乖巧得活下来的。
    “宝贝，我今天带了好东西，我想你一定会喜欢的。”带着宠溺的声音对于步容来说就像是来自地狱的召唤，但是他什么也做不了，他的异能是属于辅助系的并不具备战斗力，并且还被喂了异能抑制药剂，更别说他的手脚都还被捆着，所以只能瞪大眼看着那个男人把闪着寒光的针头插进他的手臂。
    感受着冰冷的液体被推进他的身体，和平时身体慢慢变热不同，这一回他只感觉到身体越来越冰冷，然后便是全身都感觉到像蚂蚁啃一样，虽然以前也有过这种感觉，但是这一回却非常疼非常疼。
    步容白皙瘦小的身体不断抖动着，总是抿着的嘴溢出细细碎碎的呻吟，身体越来越红，原本白皙的皮肤上浮起一根根血管经络，这些血管经络不停抖动着，仿佛已经不堪重负。
    步容觉得神智越来越模糊，视线也越来越暗，突然房门被嘭的一声踹开，许多人冲了进来，他感觉有人快速的冲到他床边，然后听到了几句模糊的对话：“桑小姐，这个孩子怕是不行了。”
    “是那个精雕细琢的孩子？”
    “名牌是这样写着的，叫步容。”
    “我试试。”
    步容感觉到一股非常柔和的力量进入他的身体，身体的阴冷和那种几乎要爆炸的感觉渐渐平缓，他也睁开了眼睛看清了对方，那是一个很美丽的女人，她对他笑得很温和，就好像他的妈妈，他张了张嘴最后还是没有说出什么，慢慢闭上了眼睛。
    再次睁开眼睛的时候却发现自己正卷缩在自己的家里，爸爸妈妈更是已经死透了，而他也变成了七岁时候的样子，小小的惊惶地漂亮小男孩。
    这一回他没有跟着好心的大叔第一时间去往g市，而是选择留在了这个小小的幸存者基地，他也没有把自己洗干净，想着哪个大人看在长得好的份上能收养他，他把刘海拨得长长的，穿着灰扑扑的脏衣服，没有跟那些来他家搜刮的人吵闹，只是戴上大大的口罩躲在一边安静地看着他们翻箱倒柜。
    他虽然不知道这一回他能活多久，但是他要尽可能的保护自己，好好得活下去，等自己再长大一点，等待外面的基地都稳定了，他才可以走出这里，去到华西基地，他记得那些来救他的人身上穿着的制服上就写着【华西基地特搜队】。
    他们知道他的异能，那么他的异能应该是对他们很有用的，所以他不急，现在只要想着活下去就好了。
    小孩子想要在这群大人中活下去是一件很难的事情，他是知道的，但是他不知道居然如此艰难，但他饿急了的时候他一昏头就去抢了别人的食物，结果是差点被一巴掌扇死。
    只是当他擦干净血迹一瘸一拐的来到自己的摊位前时，他掩在刘海下的双眼瞪得大大的，是那个女人，是那个上辈子让他死得很舒服，对他笑得很温和的女人。
    小小的隔间里简易的床铺边上步容脸色苍白略带恐惧的叙述着自己的噩梦，身体都克制不住抖了起来，桑可心面无表情的听着眸光微微闪动，伸出手把小小的男孩抱进怀里，轻轻拍着他的后背安抚：“别害怕，只是噩梦而已，爸爸妈妈都在呢，不会发生那种事情的。”
    辰凡坐在两人对面坐着，同样的面无表情，只不过两条眉毛往中间拢得很紧，身上的气息略微阴沉，等到步容神色好了一点才开口：“你在这个基地门口看见梦里那个人了？能画下来么？”
    “可以的。”步容的母亲是珠宝设计师，他自己又是末世前就有这种专注细节的异能的，再加上本来就有绘画的天分，从小在那种氛围中长大，简单地素描对他来说并不是问题。
    桑可心立刻从背包里翻出纸笔递给步容，甚至还摸出一块小小的薄板给他垫在纸下面，步容接过后坐直，把板子和纸一起放在膝盖上低头握笔画了起来。
    步容的动作很快，没几下一个很明确的轮廓就出现在纸上，只是还没有等他画好外面就出现了动静。
    桑可心有些奇怪，因为梁慧彤和江柳等人的加入，这边因为隔间都没有门而没有人住的三楼，等于是被他们这一群人承包下来了，而姚飞三人走了才没一会儿，所以照理这时候应该不会有人才对，难道是什么熟人？
    桑可心这样想着就走过去撩起了只挂了一半的帘子，然后就看见苏晚夏朝这边快步过来，见桑可心出来神色有些莫名，意味深长地看了桑可心一眼才开口：“夫人，七少可有空？”
    “……有。”这时候还能干嘛，谁会没空？桑可心点头让开地方让苏晚夏进去，对于这些人嘴里翻来覆去的换称呼，她已经完全没有感觉了，就是替他们觉得累得慌。
    “七少，外面有人想见你。”苏晚夏说到这里的时候脸色有些神奇，悄悄瞅了桑可心一眼，见辰凡不说话只是抬了抬眼皮，就知道大魔王正等着她的明细报告，立刻接着道，“来人是京都秦家的大小姐秦淑琴，还有她的妹妹秦淑丽，据秦淑琴说七少之前曾和她们一起同路过帮了他们不少忙。”
    桑可心本来就对苏晚夏其妙的眼神有些不解，不过在听到这明显女人的名字时顿时犹如洪湖灌顶，一下子就明白了，苏晚夏估计是在告诉她窥探大魔王的女人出现了。
    辰凡似乎想了一下才点头：“有这回事。”然后看向桑可心，“给你的晶核有一半是他们付的代价。”
    “哦。”桑可心眨了眨眼上前拉住辰凡的手，“那你要不要去见见？”
    “……嗯。”辰凡点头站起来牵着桑可心往外走，走了几步停下来对着低头不知道在想什么的桑可心道，“她有晶核。”
    “诶？”桑可心听到辰凡的话抬头，对上辰凡有些期待的眼神微微一愣，不过下一秒就扬起笑容，“嗯，你最好啦，什么事情都想着我喜欢的东西。”
    “嗯。”辰凡高贵冷艳地淡淡应了一声，这才牵着桑可心的手往外走。
    被喂了一把狗粮的苏晚夏，招呼罗牧和简单单一起过来陪着步容和睡着的小包子，自己则带着八卦的笑容招呼男票等人一起去围观。
    桑可心和辰凡过去的时候发现江柳和梁慧彤也在，并且感觉梁慧彤的表情有些不对，怎么说呢，似乎有些冷。
    “少爷，夫人。”江柳先迎了上来，梁慧彤也看了过去来，嘴角抿了抿才开口：“七少，可心。”
    “大嫂叫我小七就可以了。”辰凡其实不在乎这种称呼，但是辰戈家里的哥哥姐姐都是叫他小七的，那几个嫂子姐夫也一样，那么作为大嫂叫他小七才对。
    “大嫂没有休息么？”桑可心见梁慧彤叫她的名字时似乎很忍耐的样子，反而乐意于逗她，“大嫂要好好休息才是，刚刚不是还头疼么？要不等一下我给你看看？”
    桑可心一脸很担心的看着梁慧彤，那娇娇软软一副知书达理好妯娌的样子，让梁慧彤的脸皮僵了僵，心中更是觉得诡异，对上桑可心很是担忧的眼神最后还是点了点头，笑容僵硬的道：“那就麻烦可心了。”
    “大嫂太客气了，自家人说什么谢谢。”桑可心依着辰凡摆摆手。
    而那边脸色比梁慧彤更僵硬的秦淑琴这才有机会开口：“打扰七少了，上次七少帮了我们大忙，本来想好好谢谢七少的，谁知道错过了，所以这次听闻七少来了，还请给我一个机会略尽地主之谊。”
    “……好。”辰凡一只手圈着桑可心的腰，想了想就点头。
    “那么等七少稍作休息我便派人来接几位可行？”秦淑琴说到这里不着痕迹的打量靠在辰凡身边的桑可心，然后又把视线在梁慧彤的身上转了一圈，见到两人都是一等一的相貌，抿了抿嘴心中慢慢思量开来。
    辰凡还没有回答，站在秦淑琴边上从头到尾木头一样的秦淑丽突然指着辰凡大叫：“是你！”
    桑可心反射性的抬头看向辰凡，只见辰凡连眼皮都没有动一下，对着秦淑琴点了点头就圈着桑可心往回走，桑可心还不忘招呼梁慧彤一起走。
    梁慧彤本来就是打算找个人少的地方静一静，盘算一下接下去……或者说从辰凡手里逃跑的几率，再或者要是跑不掉的话那么最后见了辰戈又该怎么……咳咳咳……相处，不过这会儿既然桑可心叫了她，那么她就先跟着一起回去吧。
    其实梁慧彤这会儿真的觉得现在的桑可心，对比上辈子她遇见的桑可心，这差别真的有些太大了。
    “你不记得我了，我们见过的，那时候你身边还有一个胖子！”秦淑丽想要上前不过却被身边的秦淑琴扯住了，不过人家大小姐不白担了大小姐的名头，只见她把秦淑琴往边上一推，瞪了秦淑琴一眼，立刻踩着高跟鞋对着辰凡和桑可心追了过去。
    “诶，你等等。”秦淑丽脚步走得很快，踩着高跟鞋那叫一个摇曳生姿，再加上身上青春气息浓重的少女服饰，就好像还在末世前大街血拼的样子。
    “淑丽！”秦淑琴立刻上前拉住了还想往前走的秦淑丽，脸色有些发白，“淑丽你在做什么？那是七少！”这样花痴的贴过去是打算找死么？
    “姐姐，你干什么！”秦淑丽的母亲因为并不是大世家出来的，所以尽管嫁给了秦家的家主，交际圈提高了不少，但是大多数人也就是买个面子情，就像关于辰家什么的就从来没有人跟她提起过，而作为她的女儿，秦淑丽自然也是一无所知。
    秦淑琴也是进了部队之后听自家大哥提到了几句，又因为前段时间辰家有意为大少和七少挑选合适的妻子，圈子里的人才谈论的多一些，而大哥想与辰家交好联姻这才跟她细细说了一些，特别是大少和七少两者比较明显的忌讳，就像七少，认识他的人都知道他非常讨厌主动又聒噪的人，和他说话最好简单明了直奔主题，要不然百分百不被搭理。
    秦淑琴这次邀请本来就是抱着试试看的想法来的，七少能答应她已经很惊喜了。
    秦淑丽瞪了一眼这个什么都压她一头的姐姐，挥开秦淑琴的手固执地追了过去。秦淑琴摸着自己被拍红的手，看着秦淑丽的背影双眼微微暗沉……秦淑丽，我已经拦过你了，你自己作死可不要怪我。
    桑可心那边也听到了身后的动静，很快就听到哒哒哒的高跟鞋声音响起，梁慧彤脸色冰冷厌恶的看着追过来的女人，而桑可心则伸手往背后一摸，摸出一把之前新做的长刀。
    “你等一下，我叫你等一……”秦淑丽扭着腰有些僵硬的维持着伸手想要拉辰凡的姿势，此刻一把带着狰狞血槽的长刀正搁在她带着漂亮丝巾的脖子边。
    “这位……秦小姐，没人告诉你，你追着的男人已经有主了么？”
    
    第九十三章
    
    要说上辈子桑可心在梁慧彤眼中的样子，那就是温和又傲气，对亲近的人很温和，甚至笑的时候还会带上淡淡的痞气，很难想象一个这种长相的女孩子偶尔会出现只有老流氓身上才会有的痞子感觉，不过这种感觉并不让人讨厌，只会让别人更喜欢她。
    桑可心平时很温和，教养礼仪都像是大家族出来的人，气质又很好，又因为本身的出身关系，虽然有傲气，但是没有那种凌厉的攻击性，反而极具亲和力，又带着点坏坏的感觉，很容易让人喜欢并产生好感，无论走到哪里都是一个发光体，但是那种光芒一点也不耀眼，即使靠近也不会被灼伤，所以桑可心的上辈子虽然男人挺多，但是朋友更多，人脉也广。
    梁慧彤一直想，这或许就是传说中的人格魅力，再加上桑可心的运气又比一般人来的好，所以哪怕这辈子她如此努力，也有了一定成果，但是不得不承认比起上辈子的桑可心来，她还是差了一点。
    不过无论上辈子的桑可心怎么混得风湿水起，她走的很明确就是辅助路线，像现在这样手握长刀抵着别人脖子是从来没有做过的，还有总感觉她这样用刀搁在别人脖子上不是第一回了，因为那动作看着真的好熟练，并且后面跟来围观的七少下属和队友居然都是一副【看，我就说会这样，果然如此】的表情。
    “你，你要干什么？”秦淑丽感觉的冰冷的刀锋贴着自己的脖子，连呼吸都有些不敢，抖着声音开口，小脸煞白看着下一秒就要哭出来了，双眼不由自主的去看另一边的辰凡。
    秦淑丽此刻虽然有些害怕但是更多的是不信，不信这个女人敢当着这么多人的面杀她，甚至是让她破皮都不会。再说刚才她虽然是很震惊，因为她一直感觉非常遗憾并且时不时在心里惦记的男人会这样突然出现在面前，但是她还是有听到这些人的对话，虽然不是很明显，但是这些人显然是知道秦家的，也愿意交好。
    她可是秦家的小姐，是父亲最疼爱的女儿，她才不信这些人会对她动手，再说这个女人叫什么桑可心根本是没有听过的，肯定不是她家那种档次的圈子里的人，所以说实话她并不是很担心。
    还有她的好姐姐，以为她看不出来么，明明也是对这个七少感兴趣的，眼光不停隐晦地打量那个桑可心，却什么也不说，真是有够虚伪的，想要就要自己去争取，去抢。
    秦淑丽自认容貌上乘，家世ok，所以虽然年纪还不大但是对于丈夫人选已经很早开始留意起来了，只不过她眼光太高总拿年纪差不多的男生和大哥和父亲对比，这样一来就没有一个能入眼的，完全不会想想她的大哥和父亲有现在的成就都是慢慢积累起来的，二十岁不满的男生能有几个比得上四十多，六十多成功男子的事业眼界气度和涵养的。
    所以眼睛非常挑剔的秦淑丽看到辰凡就立刻放光了，虽然比她年纪大了一点，但是在她认识的或者接触过岁数差不多的男子中，这位七少不但长得最好，身材ok，家世看样子也不错，更重要的是她亲眼见过对方的实力，在满是丧尸的地方拎着一个死胖子来去还那么自如轻松，可想而知实力一定不差，所以这样一个条件好的男人在眼前她会放过才有鬼。
    至于什么有主没有主的，她才不信她比不过他身边的女人。
    信心满满的秦淑丽刚刚把眼睛看向辰凡，想诉说一下自己的委屈，或者说表现一下桑可心的野蛮凶狠，就感觉脖子上一疼，有什么温热的东西从脖子上淌了下来，那是……她的血！
    如果说秦淑丽刚才是害怕但却心底有认定对方只是吓唬她的话，那么此刻就是恐惧了，对上桑可心带着森冷寒意的微笑，整个人都好像浸在冷水里一样，她知道这个女人不是在吓唬她，只要她愿意她真的就敢这样直接抹了她的脖子。
    “没想到秦小姐的胆子还是挺肥的嘛。”桑可心放开勾着辰凡手臂的左手，拎着刀把秦淑丽一步步往后逼，秦淑丽却已经吓得一动不敢动了，脚下踩着高跟鞋的腿微微哆嗦，随时都可能软下来。
    “走了。”辰凡对于桑可心因为别人放开他的手离开他的身边很不满意，上前两步直接抬起他的大长腿一脚把僵在那里的秦淑丽踹了出去。
    在场所有人先是这样子的：（￣△￣；）！！！
    然后是这样子的：∑q|Д|p！！！
    接着是这样子的：qaq。
    桑可心被拉着往回走的时候，似乎还看见秦淑丽脸上不可置信的样子，以及她整个人倒飞出去，接着从三楼入口的台阶砸下去的美丽抛物线。当然还有秦淑琴脸色苍白招呼手下奔下去捡人的举动，还有除了江柳和苏晚夏，在场所有围观者目瞪口呆的样子。
    “大嫂。”辰凡脚步顿了顿开口唤了一声，让呈呆滞状态的梁慧彤瞬间回神，手脚利落的跟上，最里还不停应着：“来了来了。”
    桑可心跟着辰凡回到那个小隔间的时候步容已经画出了好几副素描人像，虽然笔法还很是稚嫩，但是如果要根据这几幅人像找人已经不是什么难题了，别说辰凡这种从小到大跟骨骼肌肉血管打交道的人，就是桑可心也自认记忆是不错的。
    “我先去看看。”辰凡自己就是研究生物药剂这一类东西的，自然对步容嘴里的东西更加敏感一些，对桑可心说了一声后，转个身选定了欣荣基地的方向，抬起手一片淡淡的紫色成旋涡状出现在他的手边，而那一瞬间出现在辰凡身边的威压就是桑可心都感到一阵胸闷，更别说旁边的步容和罗牧和简单单了。
    梁慧彤轻轻捂住嘴，心中一阵激动，这就是传说中的定点空间移动了？虽然看上去还不是很稳定，但是这个异能升级完善后的结果简直无法想象，真正的千里之遥也不过区区一步而已，怪不得那时候其他基地明争暗斗你来我往不亦乐乎，却谁也不敢去捻华西基地的老虎须。
    不过那种威压只是短短的一瞬间就随着辰凡的消失而消失了，桑可心让步容跟着罗牧先去文莉那边，留下简单单陪着，然后招呼梁慧彤：“大嫂过来坐，我帮你看看。”
    “呃……好。”梁慧彤坐到了桑可心的身边，中途瞄了一眼婴儿车里还在呼呼大睡的小包子，然后眼睛就移不开了……好漂亮，好可爱，好像要……
    梁慧彤上辈子也曾憧憬着做一个好妈妈，生一个可爱的孩子，并且她对自己的外表还是很有信心的，只要男方不是太挫或者基因突变，她想要生一个可爱的孩子是完全没有问题。
    这个愿望曾经被她深深埋葬过一段时间，不过后来又冒出来了，当然她并没有想要毕阳那个渣男当孩子的父亲，本来打算任务结束后就回去和毕阳说清楚，然后再找个看得过眼的男人生一个可爱的孩子，不然就可惜了她的冰系异能，结果她并没有能回去。
    末世后哪怕普通人的基因其实也都被改变了，普通人生育率大幅度下降不说，异能者更是糟糕得绝大部分都是不孕的，除非母体是水系、木系、光系、冰系这种拥有代表生机或者净化力量的异能者，不然必须男女双方都要达到八阶才能恢复生育能力。
    可想而知在不久之后大家对于子嗣的执着，会到达一个怎么样恐怖的地步。
    而已经经历过末世好几年的梁慧彤，看到白白嫩嫩的小包子就差要流口水了，双眼闪亮的看着桑可心：“等她醒了，我可以抱抱她么？”
    “当，当然可以。”桑可心看着梁慧彤垂涎的表情，几乎怀疑她家包子其实是一道色香味俱全的美味大餐，而不是包着尿布的奶娃娃，点头同意之后朝梁慧彤伸出手，“大嫂把手给我。”
    梁慧彤抬起的手顿了顿最后放到了微笑着的桑可心的手里，然后看着对方闭上眼睛，浓郁的绿色光芒从在桑可心手中闪烁着，梁慧彤感觉到一股非常温和充满包容和生机的力量，从她放在桑可心手心的那只手慢慢往上然后扩散到全身，身体立刻就感觉到一股暖洋洋的东西，闭上眼睛就好像躺在草地上晒着阳光一样。
    梁慧彤自从觉醒了和上辈子一样的冰系异能之后，还是第一次感觉到温暖，因为异能的关系再加上目前还是寒冷的初春，所以她对于温度的感知一直是很干净很凉爽的，不过这股温暖倒也不错。
    梁慧彤的身体很干净没有丝毫的脏东西存在，这和桑可心想的一样，冰系异能者的身体一般都是如此，只是没想到这位的身体不但没有丝毫脏污，连细微损伤也几乎是忽略不计，这让桑可心顿时觉得自己完全没有用武之地，不过正准备撤回异能的桑可心突然眉峰一挑，她感觉到了什么？
    梁慧彤的身体里除了她本身的异能波动之外，还有另外一个很微弱地异能波动……双异能？
    桑可心皱起眉头想要再仔细感受那股波动，可惜那股波动只出现了两下，然后就消失了，难道是她的错觉？
    “怎么了？”梁慧彤看着桑可心皱眉心里一紧，因为要掩饰空间灵泉的关系，所以这段时间她很少有机会再拿灵泉出来，她知道因为异能的性质，她是不容易生病或者沾染病毒之类的脏东西的，但是冰雪系并不具备再生和修复能力，所以桑可心一皱眉，梁慧彤就觉得是不是她哪里没注意让身体受了暗伤。
    “没事。”桑可心摇了摇头，她一点也不怀疑梁慧彤的机缘，说不定可能是双异能的预兆呢，“身体没有什么问题，非常健康。”就在桑可心准备收回手的时候那个异能波动又很突兀的出现了，虽然只有一下，但是桑可心发誓她真的感觉到了，于是刚刚松开的眉头又皱了起来。
    “到底怎么了？”明明皱眉却说没事，刚说完很健康又皱眉，梁慧彤真想掀桌，这么明晃晃的刷着她玩真的好么？
    “我在你的身体里感觉到区别于你异能的另外一股异能波动，很微弱，我猜可能是第二异能的预兆。”桑可心的话让梁慧彤一阵惊喜，毕竟双异能一般都是同时觉醒的，隔了一大段时间再觉醒这种事情以前根本没有听说过，虽然桑可心说得很迟疑但梁慧彤还是很高兴的。
    “真的？”梁慧彤眉开眼笑的上前抱住桑可心，“可心，我真高兴。”
    明艳的笑容差点闪瞎桑可心的双眼，还有那好像做过很多次的拥抱动作更是让桑可心瞬间就跟遭了雷劈一样，别说什么第二异能其实还不确定这种话了，整个人一下子都僵掉了。
    说好的女主女配相爱相杀，花样撕逼呢？
    桑可心表示她对梁慧彤没有什么奇怪的情绪，一来是因为梁慧彤现在并没有和她有什么具体的冲突，二来则是因为她压根不是原装的。
    但是梁慧彤是怎么回事？
    这姑娘桑可心打赌绝对是重生的，一年半前见面的时候一开始这姑娘就对她有敌意，所以她才本能的不喜欢这个姑娘，可是之后一天逛下来就基本感觉不到那股敌意了，反而变得很复杂，这次见面连这股复杂都变得很淡很淡了，所以桑可心才会有兴致逗逗这个姑娘，毕竟看到一张挺有气质的女神脸上总是一阵接着一阵的懵逼，要不就是万分纠结憋屈，偏偏还不能说的样子，真是要笑死她了。
    但是这个梁慧彤高兴时的下意识举动还是把桑可心吓了一跳，这一年半中梁慧彤遭遇了什么事情，所以被刺激傻了？
    不过没让桑可心在这个问题上纠结很久，一阵巨大的异能威压让两人同时转头看向旁边，然后就看见辰凡划开空间跨步走了出来，抬起头和两人对上了视线后，就见原本脸上表情还算不错的辰凡一下子脸就黑了。
    
    第九十四章
    
    梁慧彤回到自己那块地方的时候虽然脸上已经镇定下来了，但双手还捂着胸口，想着桑可心被辰凡一只手拎走，然后两人就不知划开空间去哪里了，梁慧彤就想哭，高兴的时候下意识的要去抱桑可心什么，这种习惯真是太可怕了，特别是还被七少看见了。当时七少的脸那个黑……她觉着要不是刚才她迅速回神，说不定两条手臂能被七少的目光直接切下来。
    这边梁慧彤决定卷着被子睡一会儿安抚一下自己过度受惊的神经，那边桑可心就没这么好运了，呜呜咽咽的趴在空间里原来的深潭现在湖泊边草地上，双手揪着草坪上的花花草草承受着身后辰凡的征伐，心里只有一句话：女配果然是女主的克星，她根本是无辜的好不好，还有【百合大法好】到底是什么鬼？哪个混蛋给大魔王看这种东西，麻溜的滚出来，绝对剁碎搓团给大猫当糖豆不解释！
    大约四个小时后姚飞沈峰三人就带着东西回来了，众人整理休息了一阵之后，在梁慧彤点头并且征求了队员们的同意后，两队人正式合并了，当然中间不是没有出现意外的，比如展讯什么也没有说直接消失了。
    另外就是虽然两队人合并了，但是大家彼此还都是不熟悉的，所以大家就把中间清理了出一块地方，休息了几个小时的人基本都恢复得差不多了，然后大家聚在一起……聚餐。
    “我叫文莉，水系异能者，f1业余赛车手和厨师，桑可心脑残粉！”文莉穿着白色厨师袍，系着宽腰带，要带上还挂着长刀，此刻站起来手里举着水杯，水当当的大美人脸上带着笑容，“以后请多多关照！”
    “我叫步容，我也是妈妈的脑残粉！”步容即使带着面具，年龄又小，但是笑起来依然透着一股浓浓的祸国殃民的味道。
    两个脑残粉开口做完自我介绍，便按照大家围坐的位置一个个都自发的站起来介绍了自己，都是名字加异能再加特长，当然也不是没人想过要隐藏自己的能力，但是在这种第一次见面基本要决定未来自己在队伍中地位的自我介绍时，会隐藏还真没有几个。
    他们虽然属于两个队伍，但都是过命的交情，一路过来危险重重，谁还不知道谁。
    “根据七少的意思，以后这个队伍的队长就由大少夫人来担任，除非是事关生死的大决定否则不用询问七少，在到达目的地之前，我只负责七少，两位夫人，步容少爷和小小姐的内务，现在所有物资的管理移交副队沈峰，外交通讯由副队江柳管理，至于其他队伍事宜由大少夫人全权处理。”苏晚夏是最后做自我介绍的，完了之后用非常正式的口吻宣布了队伍中最主要的三个管理人员。
    这种安排让跟着梁慧彤的人都松了一口气，看向苏晚夏一行人的眼神更加和善了，而这对于苏晚夏那边根本没有多大区别，文莉有厨师证在，所以还和之前一样负责大家的伙食，虽然做的食物多了，但是梁慧彤那边也有人过来搭手帮忙，罗牧依旧开他们家的拖挂式房车，江柳的职责也没有变，姚飞是绝对服从辰凡的安排的。
    刘涵是医生，简单单是冰系异能者都是医资力量，自然受众人保护，明安就是个蹭车顺带兼职打铁匠的角色，步容人小也没啥具体感觉。
    所有人中变动最大的估计就是苏晚夏，但是比起以前做一队人的管家婆，现在其实才是苏晚夏熟悉的内务助理工作，根本就是大大的松了一口气，沈思然则更喜欢女票不要那么劳心劳力。
    再说了末世后大家差不多都是自己动手丰衣足食的，苏晚夏这个内务助理基本就是在桑可心带孩子忙不过来的时候搭把手罢了，至于其他根本用不上她。
    比如这时候辰凡和桑可心已经不见了将近5个小时了，苏晚夏已经非常利落的帮小包子换第二次尿布，冲第二次米糊了，旁边还围着步容和虎视眈眈想要伸手抱孩子的梁慧彤，当然其实文莉也是很想的，但是奈何吃完后锅碗瓢盆还需要她的水异能收拾，简单单跟在后面沉默的用异能给所有餐具低温消毒。
    就在这时秦淑琴那边来接他们的车子过来了。
    所有人都惊呆了，这位秦大小姐是什么意思？在妹妹有可能被七少踹得半死不活的这种情况，还开车来请他们进基地吃饭逛街什么的，确定不是鸿门宴？
    当然还有另外重要的一点，那就是辰凡和桑可心不知道哪里去了，到现在还没有回来了，所以江柳在询问了梁慧彤之后答复来人，请他们暂时等待一些时间，因为之前他们大少夫人和夫人受了一些惊吓，所以现在人还在休息，等到两位夫人休息好了就可以和七少一同接受秦大小姐的邀请了。
    秦淑琴派来的人那都是京都秦家跟过来的嫡系，就是因为他们见过世面，所以非常明白什么情绪可以表现什么情绪不可以表现，但就算是他们这些自允见过世面的这个时候也忍不住表情裂了。
    这是逗谁呢？！当他们之前不在场还是怎么滴？你们家大少夫人除了最后被你们七少吓了一回之外，从头到尾都在用冷冰冰的【我就看着你花样作死】得目光围观他们家二小姐，就是真的受了惊吓也跟他们浑身都没有关系啊。
    再说你们七少的夫人……秦家众人都不知道怎么形容这个，一言不合拔刀相向的娇弱白莲花姑娘了，那简直是一朵披着较弱白莲花皮的食人霸王花，到底是谁受惊啊！他们这边才是受到了巨大的惊吓，并且被造成不可磨灭精神创伤的苦主啊有木有！
    虽然秦家来接人的众人几乎要咆哮了，但是还是得忍住了，脸皮僵硬的表示多久都等，这是他们应该的。
    秦家众人：宝宝心里苦，但是宝宝不说！
    桑可心盖着辰凡的大衣侧卧在草地上一动都不想动了，心中的悲伤逆流成河，不但是因为被辰凡压着打野甩节操的羞耻感，更是因为后来她似乎还挺带劲儿的，感觉比平时更好，情绪比平时更荡漾，桑可心感受着身后贴着自己的胸膛默默抬手捂脸……给她一把刀，她要把自己的脸皮剥下来藏好了，这辈子都不要给别人看见了。
    “可心……”辰凡摸着怀里娇娇嫩嫩的身体，完全明白什么叫爱不释手，低沉的声音在桑可心耳边低声道，“下次我们到湖里试试？”
    “你……你就不能想点别的！”桑可心的声音有些嘶哑，听到辰凡的话立刻坐起来然后低头怒瞪，大衣随着桑可心的动作落下，那因为哺乳体积大了不少的两个大果冻团子，让辰凡慵懒眯起的双眼中又跳起了火光，桑可心一哆嗦立刻抬手凭空拉出一条大床单把自己裹了，“我要出去了。”然后一闪身就不见了，也不知道躲到哪里换衣服去了。
    辰凡这才自己坐起来，然后回身走了几步跳进了碧绿色的湖泊里，等到桑可心换好衣服满血复活回到湖边的时候，就看见明亮的光线下辰凡甩了甩湿透的头发，一步步往岸上走来，水珠在辰凡光滑的胸膛滚落……
    桑可心不得不承认就算看几次她还是会晃神，辰凡的外在条件真心实在太好了。
    等清醒过来看到辰凡一边穿衣服一边看过来的眼神里止不住的N瑟，桑可心嘴一撇立刻上前，伸手把穿好裤子衣服穿好一半的辰凡往自己这边一勾，抬头凑上去在对方嘴角很是响亮的亲了一下：“侍寝用心了奖励一个。”
    侍寝？！辰凡高贵冷艳带着淡淡得瑟的表情立刻裂了。
    辰凡和桑可心从空间出来就看到独自一人抱着小包子坐在隔间里的苏晚夏，见两人出来立刻松口气，她就猜到这两人估计是进了桑可心的空间，默默把自己到现在还没有进过空间的哀怨压下，上前把秦家来请人的事情说了一下。
    “嗯，那就走吧。”辰凡点头看向桑可心，桑可心嘴角抖了抖才伸手从依依不舍的苏晚夏手里抱过小包子，见辰凡看向她微微一笑：“我没有问题。”就是对于自己这边给的，让秦家人等待的理由稍稍震了一下，深觉自己还是有节操三观正的好姑娘，原来藏起来的脸皮也可以抖一抖再带上。
    出行的人只有辰凡桑可心和梁慧彤三人……嗯，还有小包子一个，至于为什么不带其他人，那就只有两个字：累赘。
    因为知晓这三人的武力值和本事，所以留下人虽然担心但是却没有反对，目送载着三人的车子离开后继续回去该干嘛干嘛。
    g市是南方最大的城市，人口数量也是数一数二的，所以尽管欣荣基地是依托g市的，但主要还是在郊区，以原来的军区作为中心建立起来的，至于真正的g市城区，估计这会儿没几个人敢进去。
    说实话在这种人口量那么大的城市边上建立幸存者基地，桑可心也是很佩服这些人的胆量，这在末世初期还不算什么，一等到丧尸进化出能带领……不，那个能带领丧尸大军围城的丧尸头领已经出现了，只不过他比较倒霉遇到了桑可心和辰凡，这才会栽在一个小小的安心超市，如若不然这会儿欣荣基地应该已经兵临城下了。
    加长的轿车经过矮墙驶入基地门口收获一路的视线，有鲜活得羡慕嫉妒，也有麻木得死气沉沉，桑可心抱紧手里的小包子，紧紧靠着身边的辰凡，移开了自己看向车窗外的视线，只看着前面。
    辰凡面无表情的看了一眼的窗外，眼中并没有什么波动，而是抬手握住了桑可心空着的那只手，接着把视线转向桑可心旁边梁慧彤，只见梁慧彤虽然也是皱着眉，但是却有一种好像看惯了的沧桑感，眼中始终是冰凉的，不像桑可心的眼中还有着不忍。
    他的女人真是个善良的姑娘，怎么看怎么好，果然全身上下哪哪哪都是顺眼的，至于大哥的女人……很适合做这个时候的辰家宗妇，辰凡默默把目前为止梁慧彤的表现记下了来。
    随着车子的往前，两边的建筑越来越好，行走的行人无论脸色还是衣着也越来越好，等到了目的地，望着那干净的街道和两边的大厦，桑可心有一瞬间以为自己回到了末世前。
    “七少大驾光临，我等有失远迎还望七少不要见怪。”一个高个子的魁梧的中年男子身着墨绿色的军服从最光鲜的大厦里迎了出来，秦淑琴就跟在中年男子身后，另外还有好几个一看就是部队出生的男子一起走过来，当然还有好几个年轻的男女好奇的看着这一行三人。
    三人的容貌都是上上等，衣着整洁，脸色红润，甚至因为苏晚夏的眼光毒辣，三人身上穿得还不单单的干净，还很昂贵，当然这个价值是在末世前，但价格贵的衣服哪怕在末世后价值没有那么大，也总比普通衣服要好。
    所以三人出来后除了见过他们的秦淑琴，作为基地主人的秦润国比较稳得住，其他人都有些呆滞，直到秦润国开口才回过神来，只听他哈哈哈一声笑：“我是这欣荣基地的基地长秦润国，七少大名真是久仰久仰。”
    “嗯。”辰凡见秦润国伸出手，很想直接无视，他不习惯和人做肢体接触，只不过看着桑可心摸出来递过来的白手套，最后还是沉默的带好手套和脸上笑容僵硬的秦润国握手，凉凉的说一句，“你好。”
    四周一片寂静。
    现场的气氛，说真的不管是桑可心，还是梁慧彤都有些额头冒汗，实在是那一边的怒气太明显，但是反观辰凡似乎完全不在意，桑可心都觉得自己那手套递错了，或者就应该一开始想到让大魔王带上，现在这个样子和找茬踢馆有多少区别？他们虽然不怕，但是很麻烦的。
    “秦基地长，很高兴见到你，远远见到欣荣基地的高墙我就在想这位基地长一定是个有大能耐的人，如今这么一看果然是名至实归。”梁慧彤额角跳了跳隐晦的拍了拍桑可心的手臂，见桑可心立刻伸手拉住脸上隐隐带上不耐烦的辰凡，这才笑着上前一步对着秦润国伸出手，“我是梁慧彤，辰戈的未婚妻。”最后三个字天知道她说的有多不情愿。
    当然桑可心那莫名的心有灵犀让她更加郁闷纠结。
    桑可心：什么心有灵犀，安抚大魔王不是现场我唯一能做的事情么？这还需要想？
    
    第九十五章
    
    对于梁慧彤站到自己的身前，自己又被桑可心拉住什么的辰凡完全无所谓，本来他就没参加过几次这种陌生人这么多的交际聚会，仅有的几次他都是全场冷着脸思考自己的研究课题，只有爷爷和大伯领过来的客人，他才会应一声，别的时候也没有谁会过来到他面前找存在感，所以对于梁慧彤把交际的主导地位接过去没有任何不适应。
    桑可心抱着小包子从一开始就抱着来围观的心态，怎么样都无所谓啦，毕竟是末世后见识的第一个大型基地，好奇围观的心态比较大，至于拓展人脉什么的……呵呵，别搞笑了，就算上辈子的她混得比较好接触的最多就是商业聚会，这种明显一看就不是一个圈子里的，还是让梁慧彤这个白富美往前冲吧。
    梁慧彤的家里虽然不是政要名人，但是他们家在南方还是很有名气的，很多官员政要名人都愿意和他们一家子打交道，所以常常会收到比较高大上的请帖，就算他们家很少参加，但从小打大梁慧彤也很习惯这种场合，所以比起辰凡这个交际渣，桑可心这个草根族，说话什么的都更加能和这些人搭上。
    于是有了梁慧彤的存在，两方人终于很顺利的混在了一起，然后走进了光鲜的大厦，大厦的第一层一半是空旷的接待处，另外一半是餐厅，看得出有精心布置过，至于是不是为了辰凡这一行人的到来就不知道了。
    众人各自坐下后就着末世这个话题谈论了好一阵，然后就听坐在秦润国身边的秦淑琴轻轻咳了咳，秦润国立刻笑容一顿伸手拍了拍自己的额头：“差点忘记了，梁小姐，七少身边的这位美丽的小姐是？”
    “可心是七少的妻子。”梁慧彤虽然没有具体问过辰凡和桑可心的关系，但是从他们的日常相处来说，绝对是甜蜜蜜的一对，别以为之前他们一起消失了几个小时去干嘛了她就不知道，她也是开过荤的好不好？更别说桑可心怀里的小包子都那么大了，当然其中最重要的一点是，梁慧彤对于桑可心在男人方面有一种迷之信仰。
    在梁慧彤的认知里，凡是男人只要迷上了桑可心那就跟得了绝症一样了，没救了，更别说辰凡这种一看就知道占有欲极强，并且基本不和人发生肢体接触的男人，换对象什么的梁慧彤觉还是期待末世快快结束来的靠谱一点。
    所以面对秦润国的问题，梁慧彤根本没有征求辰凡和桑可心的意见，直接给了答案，而且非常肯定。
    “这样啊，那梁小姐觉得我这个侄女怎么样？”秦润国笑了笑，若是末世前他绝对不会开这个口问，但是现在嘛世道不一样了，更别说秦润国从别人那里也了解了辰凡的实力，对于能和辰凡搭上关系是非常愿意，再说了末世前家主和大少都有那个和辰家联姻的意思，在加上大小姐自己也没有反对，这不就开口做了试探。
    “呃……秦大小姐自然是很好的。”梁慧彤稳住了脸上的表情，不过心里已经在刷乱码了，这个秦润国不会是她想的那个意思吧……希望是她想多了，但事实上她一点也没有想多。
    “那不知梁小姐对辰家和秦家的联姻如何看？”秦润国很是理所当然的说道，坐在他旁边看着一直比较大气的秦淑琴突然有了一丝羞涩和娇态，仔细一看连衣着也和之前换了一个风格，虽然没有太过招摇，但是比起之前制服一样冷硬的风格，这回的长毛线群披肩已经非常凸显女性化的柔美线条。
    不过在场要是说最柔美最女性化的……
    梁慧彤下意识的看向边上的桑可心，只见对方正好也看过来，桑可心纯美的脸上带着淡淡的微笑，只是凉凉的眼神让梁慧彤知道，桑可心现在已经开始生气了，当然梁慧彤自己也很生气。
    梁慧彤在辰家的车队里呆的时间并不算很短，再加上辰家的长辈很是热情地为她介绍家庭成员，所以据她所知辰家目前还没有结婚的男子只有辰戈和辰凡两个，他们一个是辰家的现任继承人，另外一个算是以防万一的第二继承人，所以秦家大小姐的联姻对象除了这两个不会再有第三个。
    所以在她和桑可心面前询问她对两家联姻的看法，这是什么意思？
    是看她和桑可心好欺负么？
    下意识就把自己和桑可心划到一国的梁慧彤真想呵呵对方一脸，所以脸上原本的笑容明显就冷了下来，语气也变得敷衍了：“秦基地长这个问题我可不好回答，毕竟我还只是未婚妻。”意思很明显，她做不了主，当然如果做得了主态度估计会更差一点。
    “呵呵，是我冒昧了。”秦润国又不是笨蛋怎么看不出梁慧彤不高兴，心里暗暗鄙夷，果然不是大家族出来的女人，没有胸襟和长远的眼光，只会盯着男人争风吃醋，“不如我们先入席？”
    梁慧彤微笑的点点头，然后一行人就站起来入席了，两个中年男子穿着厨师袍推着两辆餐车过来把餐点一一摆上，这个排场比起末世前的大酒店也不逊色多少，在末世里绝对算得上奢侈，秦润国是故意要在辰凡面前展现一下欣荣基地的实力，不过比较可惜的是他并没有从三人脸上看出什么惊讶的神情，就好像这只是再普通不过的一顿饭菜而已，更加不可思议的是三人用的还都不多。
    天知道来之前文莉等人怕欣荣基地没有什么好吃的，所以费心思把三人都塞饱了，要不是看在这些饭菜还算精致的份上，估计连筷子都懒得动。
    三个客人基本没有怎么吃，作为主人也不好大吃大喝，于是众人纷纷放下筷子，然后由秦淑琴带头领着几个比较年轻的男女带着三人出去逛逛，顺道介绍一下他们欣荣基地的各种好。
    秦淑琴除了一开始后来倒也没有表现出什么一样，仿佛之前联姻的提议不存在一样，很是大方的领着三人四处走动，直到辰凡停下脚步指着原本大厦后圈起来的西北角：“那是哪里？”
    “那是我们基地的病毒研究中心，我们也希望早日研制出丧尸病毒的疫苗，不过目前还没有明确的进展。”秦淑琴非常可惜的摇头，“这里进出需要权限，当然如果七少想要看一下的话，我可以用权限带您进去，不过我的权限不高只能带一个人。”
    “呵呵……”桑可心在秦淑琴话落后低声笑了一下，然后把孩子往辰凡手里一塞，抬手撩了一把披在身后的长发，对着笑得大方的秦淑琴道，“秦大小姐倒是比你妹妹聪明多了，对了，你妹妹还好么？”
    秦淑琴脸色微微一变，不过很快收敛起来对着辰凡道：“之前的事情是我妹妹太冲动，不过妹妹比较天真，其实只是因为七少您太出色了，她并没有恶意的，还请七少不要介意才好。”
    “听听你可真够招蜂引蝶的，我可真辛苦。”桑可心斜了辰凡一眼，摸出一个发圈把长发绑起来，火气太大就感觉散着头发有些热了，只是头发还没有绑好，辰凡也还没有想好该如何回答桑可心，西北角圈墙里突然出现一阵什么碎裂声，接着是惨叫声，还有类似野兽的嘶吼声，在场的众人都是一愣，秦淑琴一行人更是带上了慌张，只有辰凡抱着孩子站在那里微微勾起了嘴角。
    警报声在欣荣基地的上空响起，没一会儿便有整齐的脚步声过来，随后桑可心三人就看见手握着各种武器装备精良的一大队人围了过来。
    就在这时围墙上的大门很突兀的打开了，两个穿着医师袍的男子浑身带血的冲了出来，脸上表情惊恐，嘴里大喊着：“救命。”
    一个巨大的黑影紧跟着两个男子一起冲了出来，众人都没有怎么看清楚，两个男子已经变成了一堆碎肉，除了秦淑琴身后的一个女孩子直接哭了吵着要回家被旁边跟着的保镖拖走之外，其他人还算镇定，当然了，是真得镇定也好，还是被吓傻没有反应过来，这就没人管了。
    黑影是一个类人形的怪物，浑身肌肉纠结，下半身拖着一条长长的粗尾，白色的长裤只剩下不多挂在身上，上半身更是一点碎布都没有了，身上布满了青色的鳞片，整张脸都呈现青黑状态，是一个丧尸化的怪物。
    “七少？”梁慧彤第一时间站到桑可心边上，然后抬头询问辰凡，“我们要不要退远一点？”完全没有帮助救人的想法。
    桑可心利落的绑好头发闻言嘴角就翘了起来，很有心情的对梁慧彤道：“大嫂，出现了这种危险我们不该帮助他们么？”
    “呃……”梁慧彤颇诡异的看着桑可心，然后就听到辰凡开口：“大嫂去谈价钱。”
    梁慧彤和桑可心：……
    “……好。”梁慧彤点了点头往前走了一步，环顾了一圈围住怪物的一大队武装力量，然后才对着脸色微微发白的秦淑琴道，“秦大小姐，需要帮忙么？”
    “啊？”别人不知道，秦淑琴可是清清楚楚眼前这东西是什么，那明明是他们研究院里一位最出色的研究员，之前他们通过研究变异青莽获得了一种药剂，有望能让普通人获得变异兽的能力，从而变得强大，这位研究员是基因匹配度最高的，再加上他自愿做这个实验，所以他作为第一个实验体进行了药剂注射。
    虽然一开始情况有些不稳定，但是很快事情都在往好的方向发展，观察72个小时后研究院正式宣布试验成功了，而这位恢复好的研究员还很神奇的获得了自由切换形态的能力，这简直让整个研究院都沸腾了，然而此时此刻这个他们认为堪称完美的第一实验体明显丧尸化了，并且研究所没有控制住情况直接闹到外面来了。
    就在不久前秦淑琴还见过这位研究员，还看过他变身，没想到不过几个小时居然变成了这个样子！
    秦淑琴听到梁慧彤的问话直觉不想答应，因为她知道这个研究员有多珍贵，但是此刻看着面对丧尸化后的研究员完全无能为力己方武装力量，最后咬牙同意了：“梁小姐我们需要帮助。”
    “嗯，那么你们能付出什么代价？”梁慧彤虽然觉得趁火打劫很不好，但是这感觉真是该死的好。
    “两百颗晶核。”秦淑琴暗自咬牙，回头看向辰凡，见辰凡低头看桑可心，桑可心点头了辰凡才点头，然后梁慧彤才开口：“好吧，我们这边同意了。”
    梁慧彤刚点完头辰凡已经把孩子放到了桑可心手里，然后轻轻弯了弯腿直接跳起来在空中翻了个身，折腰踢腿，伴随着强大的威压过来对着怪物直接扫了过去，“嘭”的一声怪物被辰凡一脚踢进了后面的围墙，撞塌了包括大门在内的一大片围墙，原本包围在那里的人迅速往后退了好大的一圈，帮手杀伤力太大，免得遭遇池鱼之殃，他们还是在外围警戒就好。
    然而让所有人没有想到的是这样的怪物居然不是一个，而是五个，辰凡这一脚不但把第一只怪物踢得身体凹进去了一块，更是解放了因为启动电网后被困住的另外四只。
    完了，全完了！
    为什么一到五号全部丧尸化了？
    秦淑琴从京都千里迢迢过来，除了要过来帮助族叔拿到欣荣基地的领导权，最重要的就是要带这边的实验成果回京都，先不说这次事件平息后欣荣基地会损失多少，光是实验成品和半成品全部丧尸化就让她有些不能接受。
    
    第九十六章
    
    辰凡只关注他打的那一只，至于其他的他不管，而且因为他身上的威压太大，怪物们本能的畏惧，所以反而把目标放在外面的人身上，于是就变成了辰凡完虐第一只怪物，而剩下的四只怪物都自觉得绕过辰凡去虐边上的人。
    这四只怪物虽然没有完全完成，但是比起一般而言丧尸和变异兽还是非常厉害的，最起码三两个普通异能者根本不能奈何它，秦淑琴此刻恨不得撕了自己的裙子掰断皮鞋的跟，但是她衣着不对，身上除了防身短刀，大型武器根本没有带，只好抢过边上人的手枪加入射击。
    而此时辰凡已经把第一个解决了，顺手用长刀挖出了晶核。
    “一个两百块晶核，还请七少帮忙！”秦淑琴回头就看见刚刚赶来的族叔，顿时皱眉，这个实验只有少数人知道，绝对不能闹到中心区外面的地方去，这会儿也顾不得代价了，先要把混乱压下来再说。
    “好，我们答应，辰凡你小心一点。”桑可心看出来了这些怪物完全就是给辰凡送菜的，所以毫不犹豫的答应了，要不是手里抱着小包子她是非常想拔刀试试的。
    “……”辰凡瞥了一眼双眼亮晶晶的桑可心，本来要回来的脚步一转又回去开始碾压了，就当饭后消食好了。
    就在这时一只怪物突然突破前面的阻隔朝后面扑过来，梁慧彤立刻抬手凝出长长的冰箭，但是旁边的秦淑琴却正巧崴了脚朝梁慧彤扑了过去，梁慧彤的冰箭直接朝天空射去。
    “可心，小心！”梁慧彤一箭射空抬手立刻把扑到自己身上的秦淑琴甩开，想要爬起来继续凝出冰箭阻止朝桑可心扑过去的怪物，然而此刻怪物长长的爪子已经要抓到桑可心脸上了。
    不管是就站在桑可心旁边的人，还是远远赶过来的人们全都一瞬间屏住了呼吸，他们中有惊恐也有说不出的暗喜，他们恐惧如果七少的未婚妻和孩子在他们这里遭到伤害他们绝对要承受七少的愤怒，但是同样的如果七少的未婚妻和孩子出了什么意外就代表着未来可能有了联姻的机会，不过因为这个联姻对象可能是为他人做嫁衣，所以不管是秦润国也好，还是他身边的其他几个基地高层都希望桑可心没事。
    然而他们觉得这个希望根本不可能。
    而此时的桑可心也被突然冲出来的怪物吓了一跳，双手抱着小包子往后仰折腰，后空翻抬脚踢在怪物的下巴上，顺着怪物扑过来的力道把怪物直接踹了出去，虽然因为她本身力道并不大的关系，所以并没有对怪物造成什么伤害，但是却让自己瞬间脱离了千钧一发的境地。
    辰凡远远就注意到了桑可心刚刚那一瞬间的危险，不过他对面的这只明明是五只里最弱小的一只，无论是威压力道都是残渣，但是偏偏这是一只精神系的怪物，并且身形灵巧，一边干扰辰凡的精神一边闪躲倒是让辰凡一时之间不能奈何它，转身又怕被偷袭简直恶心坏了，看到桑可心躲开后才松口气，至于之后他完全不担心，桑可心的身手是他亲手调教出来的，对付那只怪物根本没有问题。
    这样一来辰凡也不着急了，反而就当自己训练精神力慢慢和这只小怪物周旋起来。
    梁慧彤刚想将冰箭挥出去，那边桑可心一边躲着怪物一边动作利落的把小包子绑到自己的胸口，接着又是一个后空翻，在落地的时候双手已经各握了一把长刀，点了点脚尖双手持刀呈绞杀之势对着怪物扑了过去，那一瞬间动作快得只能看见残影。
    梁慧彤手里冰箭顿了顿就转移了目标，她怎么忘了桑可心是谁了呢？都怪见面后这一段时间桑可心都是一副小鸟依人的样子跟在辰凡身边，还有上辈子那固有的印象，都让她忘了从桑可心那一队打听来的桑可心的本来面目了，特别是有一对桑可心脑残粉存在，她一打听就把桑可心堪称凶残的过往通通倒给她了，那一副【要不要和我们一起膜拜桑女王】的样子，也真是够了。
    于是憋足了劲儿的梁慧彤翻身爬到了路边的一辆车顶，双手平伸虚握，一阵寒气四溢的威压散开，冰雪铸就的长弓在梁慧彤手中形成，一根淡淡的冰蓝色细线拴住了长弓的两头，梁慧彤一手握弓一手搭弦，凭空拉出三支寒光闪闪的长箭，咻的一下钉在另外两只活动的怪物脚下，冰霜瞬间凝结，两只怪物的动作一下子慢了下来。
    而桑可心这边基本就是毫无压力的双刀绞杀了一只怪物，对着仿佛冰雪女神附身的梁慧彤很是流氓的吹了一个口哨，然后握刀上前朝其中一只扑过去。
    “……”梁慧彤看着桑可心脸上毫不掩饰的赞赏表情，神情微微一怔，回过神来心下暗恼，又有些被家长夸奖的小孩子的得瑟感，真是说不出的一个复杂，不过不管脑子怎么想，手里的冰箭已经再次射了出去，绝对不能被桑可心比下去了！
    精神系的怪物是很难弄，但是奈何异能储存量不大，和辰凡周旋了一阵之后就开始动作僵硬，一分钟后被辰凡顺利割了脑袋挖了晶核。
    而这边梁慧彤和桑可心一个远攻一个近攻配合之下，剩下那两只将边上人虐的死去活来的怪物也很轻松的解决了，这让四周的人眼神都挺复杂的，倒不是说他们欣荣基地拿不出很厉害的异能者，只不过目前的中心区居住的都是原本军队里的成员，有异能的都到周边出去收集物资了，剩下的基本都是普通人。
    这些普通士兵一直以为他们虽然没有觉醒异能，但是他们本身的武力值就不是一般人比得上的，所以只要配合武器他们自认为不比那些异能者差，而现实让他们明白，不是他们不比异能者差，而是不比基地里的异能者差，当遇到真正的强悍异能者的时候，他们根本不够看。
    就像这几个怪物，或许他们也可以解决，但是必定要付出一定的代价，而如果交给那些异能者想必会好一些，但像这三个一样堪称轻松的解决是绝对不可能。
    秦淑琴估计是所有人中心情最复杂的一个，她一向自允自己是聪明人，但是那心中深藏的恶魔就在刚才不经意的冒了一个头，她确实是因为高跟鞋踩到四溅的墙体碎屑崴到了，但是按照她的本事是完全有能力稳住自己的身体不跌倒的，但是机会就摆在眼前，她只是犹豫了一下就朝旁边的梁慧彤倒了过去，果然梁慧彤准备救那对母女的冰箭失手了，但是结果并不如她想的那样美好。
    是她错估了这个女人的实力，她以为只是一个靠着辰凡才嚣张不可一世的蠢女人，没想到最后发现原来蠢的是自己，只能怪自己被嫉妒冲昏了头，而对方的外表又实在太具有欺骗性了。
    所以她毫不意外自己被过来的辰凡一脚踹了出去，她想如果她不是秦家的大小姐，她的大哥不是和辰家大少辰戈关系不错，这一次说不定就算不被踹死也会是个生活不能自理，就像全身多处骨折至今还昏迷不醒躺在床上的秦淑丽一样。
    当然她是异能者这一点很重要。
    “秦基地长，一共一千块晶核，请在三个小时内准备妥当送到我们的暂住地。”梁慧彤再次合拢双手，冰雪长弓消失在她的双手间，对着过来的秦润国微微一笑，看也没有看被辰凡踹出去的秦淑琴一眼，跟上前面两人自顾自往外的脚步。
    啧啧啧……她想起来，这个秦淑琴上辈子听说是个了不得的人的未婚妻，那个了不得的人不就是华西基地的七少么？
    梁慧彤不知道这两个上辈子的未婚夫妻最后有没有结婚，不过她知道这辈子这两个人是绝对再不可能走到一起的，这一点她对桑可心非常有信心。
    辰凡挺不高兴的，他知道桑可心的武力值是一回事，桑可心被人算计又是另外一回事，而最后桑可心还凑上去……想到这里辰凡看着桑可心的眼神就有些阴森，只不过这个眼神一露出来迎面就砸来暗器，正是小包子用来磨牙的环状玩具，只见小包子虎着脸瞪着辰凡，对于敢给自己摆脸色的爸爸表示了自己的不满。
    辰凡偏过头躲过暗器，对上小包子怒气值快满的大眼睛脸皮一僵，低头别开眼尽量柔和了自己的表情才转过头微微翘起嘴角，小包子原本虎起的脸立刻阴转晴，两只小爪子拍了拍要爸爸抱了。
    辰凡很熟练的拆了小包子的背带把小魔王抱进了自己怀里，顺便还看了桑可心一眼，就算表情再高贵冷艳，那个眼神也还是【怎么样我很厉害吧，女儿就是喜欢我】，看得桑可心嘴角狂抖，很想要逗一逗大魔王，不过最后还是决定算了，免得本来就有些生气的大魔王更恼火，既然有小魔王转移了视线那就最好了。
    至于辰凡决定放一放之前的事情，等到女儿不在身边的时候再和桑可心好好讨论。
    出门做客还赚了一千块晶核，不，应该是一千零五块晶核，小伙伴们表示这三位真是好本事，而欣荣基地那边秦润国是很生气的，本来想召集异能者就算不能用明的，但是暗地里也想回敬一番，不过最后被秦淑琴拦下来了。
    她挨了一脚，那么这件事情就算完了，既不会影响到以后辰家对秦家的态度，也不会影响她大哥和辰家大少的交情，但若是他们这边使阴招，不被抓到还好，一旦被抓到，根本不需要证据，只需要一个怀疑秦家就要和辰家结下大仇了。
    她秦淑琴可以为了自己任性一次，但是却不能把整个秦家，把自己的大哥和两个侄儿作为筹码去赌，她承担不起输的代价。
    两个小时后秦润国派人送来了一千块最低级别的晶核，辰凡也没有说什么，梁慧彤很自然的要了两百颗，加上之前她挖到的那一颗，她觉得收获已经很不错了，辰凡把剩下的晶核全部给了桑可心，见到桑可心眉开眼笑的表情脸上的神情也经不住柔和起来。
    车队再次出发，不过这次包括桑可心他们的房车都收了起来，梁慧彤甩出了一辆大巴，而且明显是外面加固里边改造过的，座位全部靠在两边，中间空出宽宽的走廊，最后面还有卫生间，全队二十六个人，坐在里边还很宽松的样子。
    因为有梁慧彤和沈峰两个空间系存在，所以全部人都是轻装上阵，除了每人一个背包放上一些应急物品以防万一之外，大家基本都只要拿好自己的武器就行了。
    桑可心歪着头看着利落收东西的梁慧彤，果然就算没有她那条手链女配也觉醒了空间异能了，只是梁慧彤说自己有空间异能的时候为什么好像有些闪躲自己的眼神呢？
    那个心虚的样子好奇怪呢？难道她的空间异能和她有关？不能吧，那条空间手链都已经被人踩碎了，梁慧彤只是从她手里截胡了一条长得比较像的手链而已，而且还是她自愿给她截胡了，因为换了金卡多买了好多红伞的口粮呐。
    想不通，总不能那条手链也是空间手链吧……哈哈哈……呃――不是吧，∑（っ°Д°；）っ！！
    桑可心下意识的把视线放到梁慧彤不经意露出来的手腕上，并没有看见什么手链之类的首饰，不过左手的手腕上倒是有一圈六角雪花造型的纹身，和莲花手链完全没关系的花纹，果然是她想多了。
    桑可心移开视线跟着辰凡上了大巴，坐下后把头歪在抱着小包子的辰凡肩膀上闭目养神了，没有看到梁慧彤暗暗松了口气的眼神，虽然知道桑可心不可能知道，但心里还是说不出的心虚，这是这次碰面前从来不曾有过的。
    梁慧彤挥掉心里的心虚，叹了口气，那条手链已经认主是绝对不可能被发现被夺走的，只要她不说谁也不知道这条手链是桑可心先看中的，并且也算是交换来的，其实说来她并没有哪里不对……不过总觉得似乎抢夺了桑可心的机缘，当然如果再来一次她还是不会放过这条空间手链的。
    那么为了她那奇怪的心虚感，梁慧彤决定平时对桑可心好一点，不是补偿什么的，只是为了让自己感觉舒服一点。
    
    第九十七章
    
    从欣荣基地到沁阳基地可以通过环城高速绕过整个g市，当然也可以直接横穿g市，不过想到g市那庞大的人口量，所有人都决定绕过去，于是两个小时后桑可心一行人的大巴由罗牧驾驶着上了g市的环城高速。
    一开始的一段路还算好，大概是还在欣荣基地的活动范围内，所以路上的障碍物比较少，还能时常看到身形有些狼狈神色警惕的队伍和他们擦肩而过，一小时之后路面慢慢混乱起来，零星的丧尸也出现了，废弃在路边撞得一塌糊涂的车辆也开始多了起来，很快大巴就停下来走不了了。
    梁慧彤爬到大巴的车顶掏出望远镜看过去，就是一片撞在一起的车辆，然后就是一大片丧尸在远处游荡，再远一点的地方又是一大片车辆，看样子似乎有人特意将这些丧尸困在两端的车子中间的。
    梁慧彤想了想让姚飞和队伍里一个叫易佳妮的速度系女孩子两人一起过去看看，过了这一片之后路况如何，要是不错，他们就费力一点清理了这些丧尸，要是后面的路依然没法走就直接退回前面那个路口往旁边的郊区公路绕一段路。
    姚飞和易佳妮没一会儿就回来了，不过是姚飞半抱着易佳妮回来的，样子看起来颇为狼狈，特别是易佳妮，外套破破烂烂的，就算是里边的衣服在两条手臂上的位置也都烂了，白色的皮肤上到处都是一条条长条形的鞭痕，看上去真是触目惊心。
    桑可心瞥了一眼身边的一大一小，一个闭目养神，一个呼呼大睡，轻手轻脚的站起来凑了过去，顺带伸手搭在易佳妮的身上，绿色的光顺着手腕而上，很快裸露在外面的长条形鞭伤就消失的无影无踪。
    刚刚还脸色不太好的女孩子立刻恢复了精神，神情激动双眼发光的看着桑可心，眼看着又一个脑残粉就要诞生了。
    虽然在自我介绍的时候，这位队长妯娌的能力已经由另一边的队友介绍了，但是那时候都以为是夸张的说法，他们也是见过治疗异能的，比起普通医术确实神奇，但是也绝对到不了瞬间满血复活的程度，而如今亲眼见到了，才觉得他们这群人真是走了狗屎运了。
    跟了个队长空间冰系双异能，堪称居家旅行打怪兽的超级能手，队长的妯娌更是分分钟可以逆转战事的超级大奶瓶，再想想还有队长的小叔子，虽然还没有人见过这位到底什么异能，但是光看队长对上他的弱势，和不经意散发出来的异能威压，就可以知道这个七少绝对强得一塌糊涂。
    易佳妮接过副队沈峰递过来的外套，把身上被抽烂的外衣换掉，感觉真是满满的安全感……妈妈再也不担心我在末世里活不下去了。
    “队长，除了这一片丧尸之外，前面两里的地方有一棵变异植物，速度很快，再往前我们过不去，不过按照常规附近应该没有其他威胁了。”强大的动植物旁边是不存在另外一个实力相当的同类的，无论末世前还是末世后这都是生命体本能的地盘意识决定的，所以只要弄死了这片丧尸和那棵变异植物，附近就在不存在什么有威胁的东西了。
    梁慧彤明白了姚飞的意思，他们用过饭已经差不多七个小时了，虽然现在不用担心天黑，但是作为人类来说还是要睡觉的，如果清理出这一片那么他们可以从容的休息一段时间，在车上不管是闭目养神还是呼呼大睡，都不如躺平了舒服。
    梁慧彤征求了两个副队的意见后，决定把前面给清理了，然后埋锅造饭安营扎寨。
    在车里里窝了几个小时的人，各个摩拳擦掌收拾好自己的武器就冲了下去，金属异能者收拾废弃车辆开道，土系和木系筑防御墙，火系和风系搭配攻上，水系和冰系搭配攻下，再加上其他异能者变异者见缝插针，没几下困在车阵中的几十只丧尸就全部灭掉了，大火一起只留下闪闪亮的晶核。
    桑可心晃了晃自己摸出来的两把长刀又收了回去，完全没她什么事情啊，好吧梁慧彤也在一边看着没有插手，不过指挥异能配合起来倒是非常老练的样子，连闭目养神的辰凡都睁开了眼睛，对于这些异能者的搭配表现出了兴趣。
    清理完丧尸和车辆又往前走了一段距离，众人就看到姚飞和易佳妮嘴里那棵速度很快比较凶残的变异植物了，那是一棵柳树，原本是长在高速公路外延的坡道上的，但是在寒冷的天气下应该安分守己的柳树变异后，不但长出了浓绿的枝芽，并且主干和柳条的粗细长短都超越了人类的普通常识。
    远远看着最少也有十层楼这么高，那树干最起码也要十几二十多个人才围得拢，上面的树冠遮天盖日，整条高速公路的路面都笼罩在它的枝条之下，看上去就不太好对付。
    根据姚飞的说法，它的最远攻击距离大约在400米只多不少，这让众位队员很苦恼，近身攻击的就不说了，远程攻击按目前他们的等级，最远大约是100米，按照一路上对别人的观察，他们这个距离已经是非常牛逼了，但是现在大柳树的攻击距离是他们的整整四倍，这还怎么打？
    最最纠结的是大柳树的有上百根枝条，一旦进入攻击范围那就必须全方位防御，不然还不是被随便抽。
    梁慧彤也有些头疼，她知道自己比别人的射程远一些，但是250米就是极限，并且越到后面攻击力越弱，冰箭根本到不了近前，所以用异能要弄死这棵柳树几乎不可能，最后皱眉的梁慧彤看了一眼从头到尾不出声的辰凡和桑可心，默默从空间里拖出一个箱子，然后打开。
    黑色的金属管状物横卧在箱子的最中间，另外还有几个零件安放在箱子的四个角落，光看着就知道这是一把火力强劲的热武器，梁慧彤因为是偷偷拿到的，而且是末世之前，所以东西的量不是很多，拿的多数都是小型的，这种一看就比较大型的就是她想拿人家那里也没有，再说这方面她还真不太懂，一般的枪支什么的射击是没有问题，但是这需要组装真心有些难为她，所以她那时候就把需要组装的几把包括弹药都留给了辰戈，这一个还是藏在一箱手榴弹下面的，所以才留下来的。
    梁慧彤打开箱子后把目光投向辰凡和他的几个辰家下属：“这东西你们谁会装？”
    江柳、罗牧和姚飞都看得眼热一副想上前摆弄的样子，结果走出来的却是苏晚夏，只见她微微一笑：“大少夫人，我来试试。”嘴里这么说人已经蹲在了箱子前，没有丝毫犹豫的堪称熟练的把各个部件连接拼装完整，很快一个小型的火箭炮就组装完成了。
    那边明安已经查看了炮筒的口径，试着做出了金属弹，苏晚夏目测了一下表示可行，立刻架了起来对着大柳树就是一炮，不过可惜的是大柳树非常牛叉的挥动枝条在最后捉住了金属弹并有没有让它伤到树干，不但如此金属弹还被扔了回来，在高速公路上直接砸出了一个大坑。
    苏晚夏倒是想要用空气爆破金属弹，但是她只管爆破不管方向啊，这么大的金属弹很容易伤到自己人。
    就在众人一筹莫展的时候，桑可心在后面拉了拉梁慧彤，默默递上两颗燃烧弹，这是最后的两颗了，好心疼的。
    不过谁叫辰凡不愿意动呢，也不知道在想什么，而她也不敢保证自己在百条柳条中还能自由穿行而不被抽成面纸，于是只能用这个了。
    梁慧彤知道这东西，之前她也是有的，只不过之前遇险的时候都用完了，要不然也不会想到现在这东西，从桑可心手里接过之后立刻招呼队里的力量变异者过来做投弹手，至于桑可心为什么会有这东西，连她都能有机缘得到一批武器了，那么桑可心为什么不可能得到，或者说如果桑可心没有才奇怪吧。
    梁慧彤上辈子跟着桑可心的那段时间里，对于这个女人逆天的运气是知之甚详的，似乎无论什么异常都是正常的。
    而梁慧彤身边的小伙伴已经不知道该对这一对，随手就可以拿出军火的凶残妯娌说什么了，能说果然不是一家人不进一家门么？
    大火在大柳树上炸开，尖锐的惨叫声让桑可心脸色都白了，而且她发现似乎只有她一个人能听到大柳树的叫声，其他人都是一副毫无所觉欢呼的样子，辰凡走过来把她揽进怀里低头给了一个疑问的眼神，桑可心摇着头笑了笑表示没事。
    大火烧了一个多小时才把大柳树烧成秃子，所有的枝条都化为灰烬，粗大的主干漆黑一片甚至已经扭曲，众人立刻松了口气跑过去查看，地面还散着高温，有土系异能者用土铺路，大家才能靠近大树。
    梁慧彤用冰冻住了整个树干然后手轻轻一握，整个大树立刻跟着冰晶碎了一地，一块浓绿色的拳头大的晶核掉落下来发出清脆的声音，梁慧彤捡起晶核递给了身后的桑可心，桑可心也很坦然的接了晶核放进了自己的背包里。
    其他人虽然看着这颗晶核心痒痒的厉害，但是燃烧弹是桑可心拿出来的，而且虽然目前还不知道晶核怎么用，但是晶核和异能的对应类别大家已经知道了，木系的晶核给木系的异能者自然是应该的，至于队里另外一个异能者……这不是没出力嘛。
    倒是那个投弹手梁慧彤给了他两颗低阶晶核，多劳多得，没谁能说得出什么。
    众人解决了大柳树就开始准备安寨扎营了，梁慧彤直接甩出三个装修好的集装箱，都是她末世前就弄好的，每一个都带着卫生间浴室和床铺，不过其中一个是隔出几个房间的，另外两个是大通铺类型的。
    三个大型的集装箱放在高速上还是很壮观的，梁慧彤还拿出了一个类似路边流动摊贩用的推车，上面按了一个大铁锅，还有两个铁质大桶，沈峰则拿出米袋和油盐。
    梁慧彤又拿出了半扇新鲜的猪肉，另外是一些种子分给了两个木系异能者，当然包括桑可心，众人忙碌了一阵之后端着金系异能者现做的餐盘和勺子，围在一起有菜有肉地吃了起来。
    苏晚夏深知自家大魔王是不可能和大家一样随意端着餐盘吃饭的，于是早早指使明安做了好几张简易的矮桌子和小凳子，谁愿意坐着就坐着站着就站着。
    辰凡抱着小包子很自然的在离众人比较远的位置上坐下来了，桑可心坐到了旁边，步容看了两人一眼最后决定还是端着餐盘跟爸爸妈妈坐在一起，梁慧彤被苏晚夏按到桑可心边上后有些不自在，悄悄看了桌子上的人一眼，发现辰凡这边父女俩正在有爱的对视，带着面具的步容默不作声的吃饭，桑可心则看着之前大柳树的地方有些心不在焉。
    梁慧彤吃了两口后默默端着餐盘，在边上苏晚夏【大少夫人你上哪里去，快到位置上坐好】的眼神中，果断和小伙伴们混到了一起，和七少一张桌子吃饭什么压力好大。
    “怎么了？”辰凡在和女儿瞪眼睛中成功获胜，然后抬眼看向身边吃饭有一口没一口的桑可心，拧起眉询问，“不舒服？”这样说着手已经覆到了桑可心的额头上。
    “……”桑可心抬手握住辰凡的手，下意识的用额头蹭了蹭，然后才压低声音道，“你有听到什么声音么？”
    “声音？”辰凡把视线转到不远处吃饭的众人，大家似乎都非常有聊天欲望，这到处都是声音，不知道桑可心问的是什么声音。
    “不是他们的声音。”桑可心顺着辰凡的视线看过去就知道他的意思了，摇了摇头道，“之前大柳树着火的时候我有听到非常刺耳的惨叫声，而现在我听到一个哭声，像是小孩子的，就在刚刚那棵大柳树的附近。”以前也有几次听到植物的尖叫声，最有印象的就是小藤蔓天罗了，它的叫声当时在场的所有人都是能听到的，但是后来的叽叽叽声似乎只有她可以听到了，她不知道有什么规律，不过这一次似乎是只有她能够听到的。
    桑可心的话说完，辰凡倒是没怎么，旁边的步容立刻脸都白了，用略带惊恐的眼神看向大柳树的方向，然后又把视线移到完全不像开玩笑的桑可心脸上……求妈妈不要说鬼故事！
    “我和你过去看看？”辰凡等桑可心点头，才看向明显有些吓到的步容，“你回文莉身边去。”
    “好的，爸爸妈妈慢用，我去那边了。”步容等辰凡和桑可心点头了，立刻端着餐盘撒丫子往文莉那边跑。
    
    第九十八章
    
    对于辰凡一家三口的行动，小伙伴们只是端着餐盘一吃一边默默看着，即没有哪个要跟上去看看，也没有哪个想要去询问的。
    远处依旧有积雪堆积，只有这边一大片还残留着余温，哪怕被梁慧彤冰冻过后，之前的高温依旧还有残余，辰凡一手抱着眨巴着眼睛抱着奶壶的小包子，另一只手牵着倾听什么声音的桑可心，很快根据哭声的方向桑可心就找到了灰烬下方的一根嫩芽，如果不是桑可心根据哭声把上面的灰烬扒开来，估计谁也发现不了这堆灰烬的最下方还藏着一个嫩芽。
    而这棵嫩芽暴露在桑可心目光下的一瞬间，原本在脑海中一直持续不断的悲伤哭泣声消失了，犹如被突然掐住了喉咙一样瞬间刹车，桑可心摸出一个小花盆和一把小铲子小心的把这颗嫩芽挖出来。
    根据她的经验这应该是一颗变异植物的幼苗，可能是之前的那棵柳树留下的，不过具体怎么样她也不清楚，桑可心决定先小心地挖出来在拿到空间让小藤蔓沟通一番，她相信不管是变异植物还是变异兽，只要进了她的空间里就没有哪个不愿意在里边舒舒服服扎根住下的。
    桑可心因为是木系异能，身上的生机能量非常庞大，不但丧尸喜欢她，就连变异兽和变异植物也喜欢她，虽然那种喜欢略带凶残了一些，不过这么一株小幼苗无论是桑可心还是辰凡都觉得没有什么可以担心的。
    然后两人就被这株嫩芽啪啪啪啪的疯狂打脸，早知如此，何必手贱！
    异变在小幼苗离开土地的那一瞬间突然发生，十几个甚至上百个各种声线的尖啸声陡然响起，这个声音不但桑可心听到了，这里的所有人都听到了，甚至远在欣荣基地的幸存者们也都隐隐约约听到声音，然后就是大地的震动声不停传来。
    这场地震是末世正式开始后第一次大规模的自然灾害，持续了将近十个小时，整个g市对着东北方的那一半全部成了废墟，远处欣荣基地的高墙也倒了一大半，旁边的江水因为地震震垮了北边的一处大坝，让原本靠近海边的那一片直接泡在了水里。
    值得庆幸的是那边因为末世前的海啸袭击本来就毁的差不多了，更别说后来洪水没有退干净就进入末世了，所以那边并没有人类活动的痕迹，淹了也就淹了，倒是把不远处的浩瀚基地吓得不轻，立刻开始往内陆探索，准备要把基地往内陆方向搬迁。
    十个小时过去后地震的余震彻底消失了，得到消息的基地纷纷开始打探，小基地只能干瞪眼，但是大基地却有能力派遣直升机，当然都是比较古早的那种型号，新型的直升机因为电子产品配置比较高的关系基本都呈瘫痪状态。
    就在大基地派出打探的直升机不久后，通过公开的无线电所有人都知道世界各地都开始发生大规模的地震，伴随地震的是各种植物得疯长，并且全部都是违反常规类型，哪怕原来只是小小的一株含羞草都长成两三米高，更别说原本就高大的树木，地球表面迅速被各种植被覆盖。
    除此之外人们还发现原本的空气中多了一种带着淡淡绿色的雾气，一开始所有人都以为那是什么生物毒气，结果随着时间的推移并没有发现什么不妥，等到人们反应过来想要用它做研究的时候，这些绿色的雾气又消失的干干净净了，而这时候那些疯狂生长的植物也停止了地盘的扩张。
    只不过原本和末世前没有多大区别的地表已经面目全非了，很多地方都被植物占领了，唯一值得高兴的是这些植物虽然有许多是比较凶残的食肉类的，但是更多的是比较温顺的普通植物，而末世后极少看得到踪迹的动物也纷纷出现了。
    桑可心手里还捧着种着幼苗的小花盆，如果不是外面无论怎么天翻地覆都似乎伤不到她身边的方圆一米，她早就带着辰凡和孩子进空间了，至于梁慧彤一行人的踪迹，原谅他们此刻似乎在地底实在无从找起，只能安安静静的站着等待四周平静下来，这一等就足足等了十几个小时。
    漆黑的地下桑可心把没心没肺睡得打呼噜的小包子送进了空间，她则一手捧花盆一手被辰凡牵着，在手电筒的照明下试探的往前走。
    桑可心他们并没有摔倒或者怎么样，地震后四周的土地都在翻滚，只有他们脚下那一块不断往下掉，除此之外没有任何异常，等到一切停下来，他们就掉落在了一个似乎四处都是交错通道的地下迷宫里，这些迷宫的通道很大，但是又不怎么像人工开凿，反而像是什么巨大的东西离开后留下来的。
    “……是植物的根茎。”辰凡找到了一些细小断裂的根茎，虽然觉得这么大的根系有些不可思议，但还是很确定他们现在身处的这个迷宫一样的地方曾经是什么植物的根部，然后不知因为什么原因这些根部离开了，并且离开的很迅速很干净，这才除了只剩下一些细小的根茎之外没有任何东西，甚至这个地下空间没有因为根茎的离开而直接垮掉。
    “不会塌掉么？”桑可心有些心惊的看着四周的泥壁泥顶，虽然知道紧急时刻可以进空间，但是置身在随时会被活埋的地底，感觉还是很不好的。
    “暂时不会。”辰凡松开桑可心的手按了按旁边的泥土，“压得很紧。”只要天上不下雨渗透下来湿润泥土，短时间是不会垮掉的，只是这个泥土的结实程度不太符合植物的生长，谁都知道植物的根部虽然能抓紧泥土，但是同样的，有植物根系的泥土肯定不会是非常结实的，再说就算结实的泥土有了植物后也会因为植物的根系往下扎而变松。
    这个样子倒是不像一点点长大的植物根系，反而像是一瞬间长大，然后才把身边的泥土压成那样的。
    迷宫一样的路弯弯曲曲岔道非常多，不过只要在选择岔道的时候选择比原来通道更大的就基本不会有错了，途中辰凡和桑可心进了空间一回，休息了一番后才接着走，大约走了快十个小时左右才来到一个很宽很广很大的空间。
    辰凡催动异能将十几个染满油的火球用风能量送往四周，才勉强照亮整个空间，而原本在黑夜中不是很清楚景象也清楚的出现在两人面前。
    只见在空间的最中央有一片金属地面，金属地面上停放着一个乌篷船造型的东西，全部是金属质地的，占地最少得有两百平米，至于高度也要十五米以上，对于辰凡和桑可心来说可谓是庞然大物了。
    突然原本很安静的大家伙亮起了一盏绿色的灯，没等两人反应大家伙的底部就划开了一道门，一个巴掌大的人偶跳了下来，而原本有些警惕的两人一看这个人偶的脸立刻就松了口气。
    “两位真是好厉害，居然找到这里来了，不过很可惜，我应该还没有醒过来，不过还是可以招待两位一下。”小小的人偶非常漂亮，五官异常精致，当然了如果没有那对几乎没有眼白的诡异大眼睛就更好了。
    没错，对方就是那个什么来自不同位面的司丽塔族外星人，叫克里奥什么的男人。
    而此时说要招待两人的人偶就长了那样一张脸，一脸笑盈盈的要把辰凡和桑可心往金属大家伙里引，不过辰凡果断拒绝了，桑可心虽然很好奇，但是比起这个她更想知道这里到底出了什么事情，还有比如他们怎么简单一点的出去，还有要是能解答她手里捧着的到底是什么就更好了。
    虽然桑可心不觉得她挖了一棵嫩芽就能引起这么大的变故，但是事情发生的太巧，再加上之后无论身边的泥土怎么样翻滚涌动，她这边都是安然无恙的样子，实在是不多想都不行啊。
    于是桑可心随手挥出沙发茶几放在金属地面上，两人坐下后就看着人偶，一副准备长谈的样子。
    人偶眨了眨眼睛，好一会儿才道：“你们想问什么？”
    “这是什么？”辰凡从桑可心手里拿过小花盆，放到了前面的茶几上，然后开口询问。
    “这是迷宫树伴生的催生树的种子。”外面发生的翻天覆地变化人偶也是知道的，但最后他也只能说是实在太巧了。
    迷宫树是只要扔下一颗种子就可以快速生根发芽，然后飞速生长挤开泥土用根系在地底形成巨大迷宫的一种很神奇的树，而为了能让迷宫树以最快的的速度生长必须在旁边种上一棵催生树，催生树不但可以提供迷宫树需要快速生长的巨大能量，并且还会模拟旁边的植物在地面上掩盖根系收拢后形成的巨大坑洞，是野外隐藏居家必备品。
    但是外面的催生树的拟态树被桑可心一行人直接烧了，只剩下一颗种子好不容易发芽后代替大树苦苦压制要输送给迷宫树的巨大能量，所以才发出类似哭泣的声音，结果嫩芽还被桑可心挖了出来，就好像一个拼命晃动的灌装碳酸饮料突然开封一样。
    迷宫树还没有长结实的上半部分直接枯萎了，原本被掏空还没有挤压结实的地下直接塌陷了，从而引起了地震，接着就是能量外漏跟着空气迅速扩散，造成世界各的植物开始疯长，导致更多的地面因为植物根系的扩大发生巨变，地震坍塌是最常见的，直到空气中游离的能量全部被植物们吸收了，植物们才停止这种疯狂的生长。
    然后事情就变成现在这样了。
    辰凡面无表情的看着茶几上的嫩苗，桑可心此刻只能用目瞪口呆来形容了，她就是听到哭声很奇怪以为又碰到了一只变异植物，见猎心喜想要要一株像那棵大柳树一样的变异植物罢了，谁会想到她就是移栽了一根幼苗，就出现了这么一连串事故。
    这比起那什么蝴蝶效应一点也不孙色。
    “那，那现在怎么办？”桑可心觉得眼前这根嫩芽真是有些烫手山芋的感觉。
    “不怎么办，其实按照基因病毒扩散的最后结果来说，和现在的情况也不会相差多少，不管是植物还是动物都已经开始变异了，只不过它们的变异比人类要慢，扩散的能量最多算是催化诱发而已，又因为变异动物本能的对人类畏惧，所以除了一些宠物家畜，大多动物都会选择在自己身体不稳定的时候远离人类，只不过等它们彻底稳定之后就必定会出来和人类争夺生存资源，这是生物本能。
    现在一切提前了，让人类在变异动物和植物还没有完全稳定的时候认识了它们的危险，或许是好事也说不定。”人偶摊了摊手不在意的道，“物竞天择是自然规律，你们不必在意，既然上一个时期的万物资源争夺战中，拿着简陋石器的人类都能爬上食物链顶端，如今已经能用科技修改法则的人类怎么可能会输。”
    “你这么信任人类的能力，我该不该感到荣幸？”桑可心皮笑肉不笑的翻了个白眼，要不是他们那个什么世界什么乱七八糟的基因病毒，这个世界怎么会有这场灾难……当然如果没有这场灾难，她就还在做某人的背后灵。
    所以这就是一个死结。
    “怎么出去？”辰凡虽然听了人偶对外面的形容，但是具体什么情况他还不知道，他虽然从来不把别人放在心上，和家里人相处也很冷淡，但那不过是性格使然，并不表示家人在他心中没有分量，他从没有像现在这样迫切的想要回去，这种感觉不比当时独自一个人来找桑可心和女儿的轻。
    “我没有办法。”人偶摇了摇头，能量耗损严重，整艘救生飞船包括主人在内全部进入休眠状态，除了最低限度的防御程序，只有他这个复制了主人记忆程序的智能机器人能动。
    辰凡看了看自己的手，自从进了地下之后他就感觉这里的能量非常稀少，刚才的火球和风已经是他所能使用的极限了，除了还有少许金系能量之外，水木土三系的能量是一丁点也没有的，甚至连空间都不能在这个迷宫里开了，若说因为游离的能量稀少所以他不能使用驱使能量也就罢了，但是连空间都打不开就有些奇怪了。
    而且桑可心的异能似乎没有什么异常，她的空间也可以开，所以他很怀疑是不是他的身体出了什么问题。
    这种感觉让他极罕见的有些心慌，特别是身边还有他认为需要他保护的妻儿的时候。
    
    第99章
    
    催生树可以给迷宫树提供迅速成长需要的能量，那么这些能量是哪里来的呢？根据能量守恒定则，催生树必定是从别的地方抽取了能量转化之后提供给迷宫树的，所以迷宫树和催生树附近的能量早就被抽取一空，这就导致了辰凡巧妇难为无米之炊的境况。
    再说了若是迷宫树里可以随意开空间，星际时代的各种族人也不会热衷用它来隐藏踪迹了，但是这些辰凡是不知道，所以他有些慌，不过因为常年端着端惯了，除了桑可心感觉到大魔王似乎有些烦躁之外，谁也不知道大魔王心里那点子脚不点地的感觉。
    所以听到人偶摊着手一副【我什么也不知道，不关我的事情】的说着没有办法的时候，辰凡整张脸都黑了，要不是怕真的断了后路他就直接挥刀，把这碍眼的人偶切他个十几二十段！
    “真的没有办法？”桑可心不死心的问道，从他们往下掉了差不多十个小时的时间可以看出，此刻他们的位置离地面距离已经非常远了，要是自己挖上去绝对是没有办法的，就算是用木系异能挖出去，先不说能不能挖，他们可没有迷宫树的本事，万一半路被活埋什么的，虽然不会死，但是难道一直呆在空间里？
    “真的没有办法，本来上面是有通道的，不过因为迷宫树没有长好，所以上面都埋结实了，这里也没有什么其他通道可以通到地面，我觉得你们有必要快速找到回到地面的办法，不然最后可能会面临缺氧。”人偶表示它现在也是要啥没啥，是真的无能为力。
    “你的空间传送？”桑可心立刻想到了辰凡已经熟练运用的定点空间传送。
    “……”辰凡摇了摇头，脸上是面无表情，但是眼神里却有一抹自我厌弃，桑可心一愣握住辰凡的手：“是不是身体不舒服？”辰凡的异能有多逆天桑可心还是有一定了解的，平时也曾听辰凡三言两语的说过的他异能的运行原理，基本是无论到了哪里都可以运用的异能，而且变化之多，几乎可以主宰异能领域中的一切，所以辰凡不能用空间异能什么的真的好奇怪，明明之前还用过的火和风的……难道这里还隔离能量？
    “这里的能量很少，不能达到具现化的最低底线，空间异能也不能用。”辰凡伸手把桑可心抱进怀里，把脸埋在桑可心的肩颈里，声音低低的闷闷的，好像一只沮丧的大狗趴在怀里求安慰。
    虽然现在的情况有些不合适，但是桑可心的嘴角还是忍不住抖了抖，抱着辰凡双手抚摸他的背轻声安抚：“迷宫树既然是用来隐藏的，那么必定不可能随意进出，所以空间异能不能用其实并不意外，至于游离的能量，说不定被迷宫树都吃掉了呢，不然怎么可能一下子长这么大。”桑可心脑洞挺大，不过不得不说解释起来还是很符合逻辑的。
    趴在肩膀上的大狗沉默了一会儿才小小声的道：“你的空间可以用。”异能就不说了，一个是用本身的能量，一个是用本身的能量控制外在的能量，弹药库不同么没啥可比性。
    但同样是空间异能为什么会出现这种情况，绝壁是他身体出问题了！
    “呃……”桑可心很想说咱两个的空间异能不是一个系统的，自然可能出现一个兼容一个不兼容，但这怎么解释呢？
    不过桑可心的纠结没有多久，辰凡突然抬起头看向桑可心，眼神亮了起来，勾着嘴角开口说了两个字：“九日。”
    “啊？”桑可心茫然地看着表情瞬间灿烂的辰凡，顿了顿才反应过来辰凡说什么，立刻眼神跟着亮起来。
    对啊，他们还有九日，论起地下挖土钻洞还有谁比蚯蚓更熟练的？虽然不知道九日现在是什么品种，但是原来的九日那是妥妥的蚯蚓。
    桑可心立刻把在她空间里撒欢的九日拎了出来，此刻的九日大约只有一人高，九个脑袋支在那里晃悠晃悠的，一出来就很自然的腻到了辰凡的脚边。
    九日本质上是蚯蚓所以这地底下就本能得感觉兴奋，辰凡的话它也能听得懂，九个脑袋点的飞快，表示钻泥洞什么的最喜欢了。
    “你们要钻洞我不反对，但可不可以离这里远一点？”人偶看着比划着头顶讨论要往哪里钻洞的两人一阵心累，他们可是隐藏在这里的，要是被人摸过来还不是任人宰割的份儿？
    人偶这话一说辰凡就伸手把桑可心抱了起来，朝着他们来的方向直接走人，至于留下来的沙发茶几什么的就当是见面礼不要了，他才不要待在这个让他空有枪却找不到子弹的地方。
    辰凡虽然一开始是慌了，但那也只是一时，他只是纠结于空间打不开而已，至于其他异能用不出来确实是因为空气中游离的能量几乎没有，他的领域还是可以展开的，最起码重力还是可以，但是在地底下他不敢放手试，因为结果很可能是头顶塌下来把他们都活埋了。
    桑可心趴在辰凡的肩膀上和人偶挥了挥手，不知道还有没有机会再见，不过说实话桑可心并不期待再次相见，实在是仅有的几次见面前后发生的事情都算不上是愉快。
    辰凡的速度很快，因为之前是陌生的怕有什么意外，所以两人哪怕夜视能力都不错也没有走多快，但是这一回有九日在前面开路，又是之前走过的通道，辰凡几乎是抱着桑可心飞奔的，至于到底跑了多久，桑可心也不知道，反正是很久的，有辰凡在她只要好好窝着别添乱就行了，期间桑可心打了个瞌睡，还把小包子抱出来溜了溜，等把小包子再次送回空间辰凡才停下脚步，低头看着桑可心露出一个笑容：“你看！”
    辰凡的话刚落松开一只手往前一伸，下一秒一团火焰就在他手中跳跃了，桑可心也跟着笑起来：“这边能量多了么？”
    “刚达到具现化的数量。”辰凡抬手凭空一划，一个微微扭曲的裂缝出现，有一抹淡淡的紫色从月牙一样的裂缝中露出来，不过只有一两秒的时间裂缝就合拢了。
    虽然没有成功划开空间并且稳定，但是到底是恢复了一点，辰凡心里松了一口气，这才命令九日开始挖洞。
    挖洞能直上直下么？答案是否定的。
    因为辰凡和桑可心都不会飞，而且掉下来的土会埋了他们，所以只能斜着往上挖，虽然可能需要的时间会多一点，但相信只要出了这一片区域，辰凡的异能完全恢复，那么直接划开空间定点传送出去也不是难事。
    九日真不愧是挖土钻洞小能手，辰凡和桑可心就看着九个脑袋像九把大铲子，一下一下交替着往前铲土，辰凡和桑可心走在九日旁边位于中间的位置，既不会被前面的土砸到，也不会妨碍后面埋土的尾巴。
    没错，人家九日坑品棒棒哒，一边挖就一边埋了。
    途中九日停下挖土往后退了一点，然后一大群猫那么大的老鼠就从他们前面呼啸而过，似乎是因为九日的关系人家的队伍还收缩了一点，都是贴着另外一边的洞壁走的。
    尽管知道了很多动物都变异了，桑可心也见过个子老大的猫啊，蜘蛛啊，蜜蜂啊，蝴蝶啊，蚯蚓啊什么的，但是这么一大群那么大的老鼠还是让桑可心脸色都白了，双手紧紧握着辰凡的袖子，看得辰凡倒是有种特怀念特稀罕的感觉。
    还记得一开始的桑可心就是软软的，嫩嫩的，很害羞的，胆子小小的，对他就像试探食物的小仓鼠一样，想要靠近又很害怕的样子，即使生气也不得不憋着，一副可怜又委屈的样子，那时候的自己还不明白为什么总是喜欢冷眼看着那样子的桑可心。
    后来等自己琢磨出一点味道来了，再次见面后桑可心已经换了一副面孔，虽然他也喜欢看她对自己很信赖，又爱跟自己撒娇的样子，但现在常常看到的是桑可心面无表情或者冷着脸的样子，甚至有时候眼神很是凶悍，身手也利落了，几乎没有什么害怕的时候了。
    就算是面对他的冷脸她也不会像以前一样露出楚楚可怜，脆弱又害怕的表情，现在桑可心只会扑过来亲着他的嘴角，撒娇耍赖要他不要生气，然后还会跟他说最喜欢他了这种话……虽然他也是很喜欢这样的桑可心，但是像小白兔一样的桑可心，被吓得两眼泪汪汪的桑可心，他也很喜欢的。
    或者说那样子的桑可心更喜欢……
    辰凡伸手搂住桑可心暗搓搓的想着，要不要交代九日多赶些老鼠群过来。
    趴在辰凡怀里的桑可心完全不知道自家男人正在冒坏水，只在心里吐槽自己，人有了可以依靠的人果然就开始矫情了，想当初面对辣么凶残的蜘蛛，那么毛骨悚然的蜜蜂和蝴蝶大军，她都挺过来，现在居然能被一群路过的老鼠的吓到，啧啧啧，真是太矫情了，不好，不好，非常不好！
    变异动物什么的这才哪到哪儿呢，也是她运气好，至今还没有碰到丧尸动物，那才是视觉和心理的双重震撼冲击呢。
    这样想着桑可心很快就稳了下来，然后见证她乌鸦嘴的时刻来了，又一阵老鼠的吱吱声伴随着动物狂奔的声音过来，一群全身腐烂露出骨肉的黑色大老鼠，瞪着血红的两只眼睛狂奔过来，虽然依旧只是路过，但是还是有不少停下来朝他们扑过来。
    这些丧尸鼠个子不大，就是末世前的那种比较大的老鼠的个头，但是光看它们血红的眼睛，还有闪着寒光的獠牙就让人鸡皮疙瘩全部立了起来，九日的九个头部有个坚硬的冠，它之前就是用这个来铲土的，冲在最前面的几只丧尸鼠一下子就被九日用脑袋给砸进了泥地里，只余下身体和四肢在上面扭动虽然没有死，但是也冲不过来。
    辰凡搂着怀里握着长刀刀柄垂垂欲动，却因为地方小施展不开的桑可心，无形的领域扩散出去，然后是九日的各种异能，九个脑袋几乎把风雷冰金木水火土都演练一遍，辰凡则直接操纵九日九个脑袋里喷出来的异能，互相组合比九日就这样直接喷威力更大。
    明明是第一次合作，一人一兽却默契十足，再加上双方异能契合，让被辰凡抱在怀里的桑可心看得真是眼热的不行，要是她也有一个这样指哪打哪异能契合的契约兽就好了。
    可是她也知道这是可遇不可求的，于是只能默默吞口水，倒不是她现在的两个契约兽不好，不过不能比较罢了，大猫是属于力量变异的，虽然也可以配合但总是缺了点什么，小藤蔓倒是木系的，但是扎根在一块地方还好，移动起来速度实在太慢，每次看它把自己的根从泥土里扒拉出来，然后踉踉跄跄往前走，总是觉得莫名喜感。
    丧尸鼠的目标很显然不是他们，而是前面那群疯狂奔逃的变异鼠，所以尽管有不少中途拐弯扑过来的，但是这点数量还不够给辰凡和九日塞牙缝的，很快他们面前的通道里就堆满了丧尸鼠的尸体，辰凡很想一把火直接烧了，不过最后考虑到他们的呼吸问题，就让九日把丧尸鼠都冻成了冰坨子，然后像之前梁慧彤一样弄碎了，冰晶碎末被九日的尾巴扫了扫只剩下一堆丧尸晶核推到了桑可心的面前。
    桑可心看着一人一兽点头笑纳了。
    接下来九日带着他们往前的时候时不时就会发现打通了一条方圆一米左右的通道，看来这里一大片应该就是那些变异老鼠的老巢了，短短一个小时就打通了二十几条通道，九日很有原则，自己挖出来的一定填满了，别人挖的也不会去动，然后又和疯狂奔逃得变异鼠们遇到了。
    跟在后面的依旧是一大群丧尸鼠，桑可心真是为那些变异鼠觉得忧桑，这就他们看到的那会儿算起，都被追着撵了一个多小时了，丧尸鼠可是不会有疲惫感的，也不知道这些变异鼠多久会被追上，要是这些猫大的变异鼠也变成了丧尸鼠，那他们可能就麻烦了。
    又收拾了几十只丧尸鼠后他们继续往前，辰凡已经感觉到附近游离在外的能量越来越多了，这是一个好现象，说明很快他们就要完全脱离迷宫树和催生树带来的影响了，用不了多久他们就可以出去了。
    只是十分钟后他们又遇到变异鼠群了，又收拾了几十只拐弯扑过来的丧尸鼠之后，他们走了还不到五分钟刚刚打通一条小通道，变异鼠群又疯狂路过了。
    辰凡和桑可心：是错觉么？好像被变异鼠们当炮灰了！
    
    第100章
    
    不管辰凡和桑可心怎么想，变异鼠们呼啸而过之后，丧尸鼠大部队就紧跟着过来了，没有时间想别的，丧尸鼠又拐弯过来了，而且可能是因为它们久久追不到前面的变异鼠们，也可能因为和他们比较接近了，比起飞奔逃离的变异鼠们，丧尸鼠们觉得他们这样站着不动的食物更好，总之不但拐弯过来的数量比之前都要多，后面很大一部分都停了下来，哪怕因为前面急刹车出了大面积的踩踏事件，丧尸鼠们也不在乎，不管是踩得还是被踩的都挣扎着朝辰凡和桑可心所在的地方扑腾。
    桑可心看了半天也没有自己施展的地方，最后把小藤蔓拽了出来让它扎根在自己身边跟在九日后面捡漏，然后站在边上看着一人两兽虐丧尸鼠，做个既端庄又乖巧的安静美少女。
    然后大约三分钟左右变异鼠们又来路过了……
    （sF□′）s喋擤ォ撸。。
    这些狡猾的老鼠真是够了！
    丧尸鼠看那数量最起码有上千只，哪怕辰凡和两只群攻小能手配合着，等全部清理完也是累的够呛，然后已经没有丧尸鼠追赶的变异鼠们又来路过了，不过这次它们并没有直接呼啸而过，而是每一只都衔着什么东西过来，然后排着队把嘴里的东西放到了他们面前。
    有颜色漂亮的花草，有龙眼大的珠子，拳头大的夜明珠，甚至不少一看就知道是古董的金银铜饰物器具，还有不少类似卷轴一样的东西。
    这算是什么？谢礼么？看上去像是刚从哪个古墓里挖出来的陪葬品。
    另外还有一些个子比较小的变异鼠，它们衔来的是一种浅蓝色冰晶一样的东西，然后没一会儿辰凡和桑可心的面前就堆了一大堆各式各样的东西。
    一只毛色发红，个子比别的老鼠都大的变异鼠来到了两人面前，直起身子对着辰凡和桑可心好像作揖一样拜了三拜，接着就带领变异鼠大军再次呼啸着离开了。
    从头到尾没有吭声的辰凡和桑可心互看了一会儿，突然桑可心笑了，笑容很轻松，辰凡也勾起了嘴角，或许变异动物并没有他们之前想得那么可怕。
    桑可心和辰凡没有仔细去查看这一堆东西，包括小藤蔓在内全部都由桑可心收进空间之后，两人一兽继续往前进，这一回再没有碰到什么动物路过了，大约再次前进了一个多小时后，辰凡让九日停了下来，示意桑可心把九日收回空间里然后一只手抱着桑可心一只手试着抬手划开空间。
    和之前月牙一样的裂痕不同，一个整齐的圆形出现在两人面前，辰凡抱着桑可心跨进了圆圈，触目所及都是暗沉的墨紫色，远处还有不少的光点闪烁，除此之外就看不清还有什么了，不过两人脚下有一条泛着淡淡银光的小路。
    辰凡显然不是第一次看见这种景象，抬脚轻轻一跨再抬手，他们面前就又出现了一个圆，外面的景象清晰可见，许久不见的阳光让桑可心闭上了眼睛，眼泪都止不住流了下来，等到适应了再睁开眼睛两人已经站在地面上了。
    “这是……哪里？”虽然有听到人偶说什么植物疯长，但是亲眼看到一片叶子都比自己高的杂草，心里还是很震撼的。
    “应该快要接近沁阳基地了。”一路上的距离辰凡都有计算，虽然不知道很精确的位置，但是一个大约的区域还是能确定的。
    “那我们现在要去哪里？”辰凡的空间定点传送实在是太逆天了一点，不过现在既然只有他们两个人完全可以直达目的地，所以桑可心不确定他们还需不需要去一趟沁阳基地。
    辰凡自然是想要直接回去的，但是……从裤袋里拿出完全没有反应的手机通话器，看了一眼后扔进背包里，然后拿出地图看了一会儿之后才沉声道：“我们先去沁阳基地看看。”万一要是分开的其他人已经到了沁阳基地的话，他们过去也好汇合，要是没有的话那就只能再说了。
    “嗯，好。”桑可心无所谓，倒不是她心大不担心梁慧彤一行人，而是根本不需要担心，就像梁慧彤肯定也不会担心她一样。
    不得不说桑可心想得还是很对的，发生变故的一瞬间梁慧彤就动用了自己最大的精神力，把身边所有的东西包括人在内都收进了自己的空间，然后自己陷入了昏迷中。
    桑可心不知道之前的沁阳基地是什么样子，但是现在就像是搁在草地上的玩具城堡一样，主要是沁阳基地旁边植物什么的实在太夸张了，这还是周围一大圈都被清理干净了的，要不然估计就直接被旁边的大树什么的都埋了。
    不过那感觉只是在远处的大树杈看才这样，真的走近了还是很宏伟的，越到近处越能感受到这个目前首屈一指大基地真是一个实实在在的庞然大物。
    辰凡和桑可心因为怕太显眼也没有换苏晚夏整理好的成套衣服，直接就套了厚厚的运动服，身上也没有多打理，算得上风尘仆仆，辰凡是一直皱着眉头，要不是桑可心坚持，他早就进空间把自己洗干净了。
    然而他们两个的低调没有丝毫用处，因为之前地震再加上植物疯长的关系，原本进出来往人比较多比较热闹的沁阳基地大门口此刻冷清的不得了，所有人都被基地的人收拢进了专门隔离出来的区域，此刻大门附近都是拿着喷火枪焚烧或者驱赶变异植物和动物的军人，另外还有不少异能者和普通人正在新扫荡出来的空地挖陷阱砌墙架设安全电网。
    辰凡和桑可心两个人出现在沁阳基地马上就引起了这些人的注意，立刻就有人上前询问。
    “我们是从欣荣基地过来的，地震的时候就在前面不远了，结果一队的人现在只剩我们两个了，其他人都找不到了，特别是我家嫂子，末世一开始我们就失散了，好不容易找到，如今又不见了踪影。”桑可心眼眶红红的看着对面的背着枪的守门人，“可怜我家大伯年纪一大把了好不容易娶个媳妇儿……我们就想进基地里找找我家大嫂有没有过来。”
    辰凡沉着脸，本来辰戈跑了的女人他找着了带回去，他还挺期待辰戈的脸色，结果半路上又丢了，真是人生污点！
    守门的门卫看着这两人，一个皱眉黑着脸一个急得眼眶都红了，就有些信了两人的说法，再说这两个既然能从外面过来必定也是有能耐的，虽然上面说了要仔细进来的人，因为外面变化太大，大家都是抓瞎，所以现在安全第一，实在不好放陌生人进来。
    不过说是这么说，他们基地也不是不近人情，于是这门卫开口了：“你们两个有没有异能者？”
    “有的，有的，我家这个是火异能。”桑可心要不是听那守卫一开口就说不放陌生人进去，也不会在那里装可怜了，“要不是那些植物动物怕火，我们还走不过来呢！”说着侧首看像辰凡。
    辰凡没有出声就看着桑可心楚楚可怜地忽悠人家，很快对面的人就面露同情，听到桑可心说他是火异能很配合的抬手，手心里立刻燃起了一簇火焰，不大不小。
    守卫立刻点头：“你们在这里等着，我去问问。”
    基地虽然有了不放陌生人进来的话，但是也不可能把现在一个正需要的火系异能者往外推，于是很快就有人来招呼他们两个进基地内部的隔离区了，领路人一路上告诉他们，在隔离区的人可以出去帮着基地建设驱逐变异植物和动物，只要攒够了积分就可以获得基地的身份证，然后去基地里边生活了。
    最后还友情提醒，基地内部对于异能者的福利是非常好的，只要攒够了一个人的积分就可以，一个异能者可以带一个普通人免费进入基地里边。
    说起来这还是辰凡和桑可心第一次真正踏进一个比较大的基地，至于欣荣基地那边只是看了几眼就进了最里面，那种景象还真没有眼前这些来的震撼。
    这个隔离区很大住的人也很多，住处有好有坏，有用木头金属什么的搭建的比较的房子，也有比较破烂的小帐篷，辰凡和桑可心一下子有些傻眼，他们一个普通人一个火系异能者又没有带大行李，该住在哪里呢？
    显然领路的也看出了他们的问题，于是开口道：“我们这里是可以拿东西兑换积分的，比如这房子，你们可以用东西到前面的兑换处兑换积分，然后请木系或者金系异能者帮你们盖房子，若是什么都没有可以和基地签下合约用以后的工作报酬来做抵押。”说到这里领路的人颇为意味深长地看了一眼桑可心，“我们这里什么东西都可以用来换的。”
    辰凡完全没明白对方的言下之意，只是觉得对方看桑可心的眼神让他很不高兴，于是冷飕飕的看了过去，异能者的威压同时压了过去，领路人立刻脸都白了，丢下一句：“你们慢慢考虑。”之后就直接跑路了。
    桑可心要不是记着自己现在还站在人家地盘上，就能立马摸出长刀直接削死丫的，什么恶心的玩意儿也敢在本教主面前蹦Q！
    很生气的桑女王决定了离开这里之前，一定要给刚才那个领路人一个非常深刻的教训！
    然而桑女王刚刚把火气憋下来就有一个穿得还可以的男人走过来了，打量了两人一眼：“新来的？不错。”上下打量了桑可心一眼，“哥哥是金系异能，房子家具都会弄，房子200积分，家具三件套80积分，五件套115积分，七件套130积分。”
    这种突然推销员上门的即视感是怎么回事？
    辰凡和桑可心还没有回答就听到对方自顾自的说下去了：“我是这里价钱最公道的了，不过看你们新来的也没有积分。”说着抬手就要去抬桑可心的下巴，“你女人长得挺不错的，身材也不错，陪我三天，我帮你全齐活……”手指还没有碰到桑可心的脸，话还没有说就被辰凡抬起大长腿直接踹了出去，眼看就要砸到斜后方的高墙，又被后发先至跳起来的辰凡一脚踹下来，“纭钡囊簧在地上砸了一个大坑。
    辰凡这两脚是一点也没有控制力道，桑可心看着前面的人形大坑和黑着脸的辰凡，嘴角翘了翘跑了两步上前抱着辰凡的胳膊：“果然我男人最厉害了。”虽然可能会惹上麻烦她依然很高兴，反之要是当时辰凡什么都不做，桑可心表示她和大魔王的以后说不定就只能呵呵了。
    “出了什么事情？”不远处听到声音的一队巡逻立刻跑了过来，就看见躺在人形大坑里不知死活的金系异能者，那巡逻队的头领立刻抬头厉声询问，“谁在这里闹事？”
    桑可心拉着辰凡往边上站了站，周边的人倒是有不少看见辰凡抬脚踹人了，但是没有一个人敢吭声的，除了怕辰凡报复也把他们踹成那副样子，最主要的是大家非亲非故的，他们凭什么要帮这个现在还不知道是死是活的人，得罪一个那么吓人的男人。
    末世都那么久了，能活到现在的就没有几个天真单纯的，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，是这个现在还很混乱的世界里，人与人相处比较合适的模式。
    但是，不是所有人都那么识时务的，总有那种不怕死的楞青头缺心眼，这不就有一个二十左右有些面色有些发黄，但总体看着状态还不错的男人跳了出来：“我看到了，是那个男人把他踹成这样的！”
    男子话一落，辰凡和桑可心都抬眼看了过去，巡逻队的人的也看了过去，在场所有人都看了过去，这里大部分人都用【居然有幸看到活的作死帝】【这小子脑子有坑】【儿子那么傻逼，他爸妈是不是每天都要去厕所哭一回】这样的眼神静静地看着男子。
    “是你把他踹成这副德行的？”巡逻的头领已经让人把金系男子从坑里扒拉了出来，虽然没有直接咽气，但是就算是治疗系治疗估计也要躺上十天半个月了，把个异能者，还是一个防御不错的金系异能者踹成这样，巡逻的首领很仔细的打量了一番辰凡，“说说原因。”
    “他想抢我们的东西，还想欺负我，我老公气不过才动的脚，我们这可是自卫。”桑可心一只手扒住辰凡肌肉紧绷的手臂，另一只手和辰凡的手十指相扣，安抚着辰凡还没有缓下来的脾气。
    “是么？”巡逻头领又围着两人转一圈，就在桑可心觉得自己快要压制不住辰凡的时候，那巡逻头领哈哈一笑，在桑可心略惊恐的视线中上前拍了拍辰凡的肩膀，用很欣赏的眼神看着大魔王，“不错，护得住媳妇儿的才是真汉子，要不要来我的巡逻队，我们可是包吃包住！”
    桑可心：等等，这发展，她是不是错过了什么情节？
    
    第101章
    
    巡逻头领名叫陈风，是个三十多岁的魁梧汉子，力量变异者，以前是干刑警的，末世里老婆为了救他被丧尸咬了一口，后来当机立断砍了一只手，现在夫妻俩带着一个女儿生活在这个基地里，因为和现在的基地长是发小，所以做着这边隔离区的巡逻大队长，这辈子最看不起卖媳妇儿的瘪三。
    因为很多买卖都是人家私底下交易的，而如今的法制系统也都崩坏了，所以他也不好多管闲事，免得给自己的发小招惹是非，这沁阳基地虽然能算得上是一家独大，但是别个也都不是什么善茬，所以他再看不惯这些人的嘴脸也得憋着，只不过若是这些个瘪三有事犯到他手上的时候，那也就怪不得他下死手收拾一顿。
    而这个金系男子就是陈风恶心的人之一，这家伙早就攒满了积分，但他就是不进内城，一天到晚的在隔离区这边游荡，为的就是占人家刚来的人的便宜，有钱有东西和他换也就算了，但凡那个女人长的漂亮些他就非要搞到手，只不过一直没有闹出事来，要不然他早就收拾了。
    说来也是可悲，比起饥寒交迫，被男人睡几天算得了什么，更别说这男人长得也还行，出手还大方，还有不少女人还为了争这个名额大打出手的呢，如今总算有人闹出来了，陈风简直不要太高兴，所以看辰凡那是怎么看怎么顺眼。
    更别说辰凡一看就是身手极好的，这代表有实力，护着老婆代表有良心，这种人不趁着新进基地好好拉拢，难道还便宜别人不成？
    所以才有了现在陈风对辰凡的邀请。
    辰凡看了一眼肩膀上的手拍了拍缠在他手臂上，桑可心因为过度紧张有些僵硬的手臂，对着陈风点头：“我同意了。”
    “好好好，大隆带这位兄弟去做个登记，然后食物衣服什么的领一下。”陈风哈哈一笑，“对了，我是这片隔离区的巡逻队长叫陈风，耳东陈，一阵风的风，兄弟叫什么名字？”
    “辰凡，陈队长叫我小七就可以了。”辰凡虽然表情很冷淡，没有什么很诚恳很感激涕零的表现，但是应对还算不错，最重要的是一看就是一副很稳得住的样子，并且从头到尾都没有变过脸色，这个宠辱不惊的态度让陈风更加肯定了拉拢辰凡的心思，觉得不管对方是不是真的见过大世面，光这份气度在现在末世里就难得，说不定这回能给他家发小挖出一员大将也说不定。
    “那行，大隆先带小七夫妻俩去登记，我这边还要巡逻，晚上回宿舍我也开个欢迎会。”陈风说完挥手让人拖着金系异能者一起走人，留下来的大隆是个小个子男子，看着年纪还很轻，立刻笑着过来开口道：“小七哥和嫂子跟我来，我领你们去登记领东西。”
    辰凡和桑可心点头跟着大隆走了，留下被神转折吓到还没有回神的路人们，还有那个一脸惨白的脑缺告密者。
    “今天可真是太快人心，李大伟那个瘪三……就是小七哥刚才踹的那个，我们队里早就看这小子不顺眼了，但这小子滑溜得很，我们总是逮不着他的错处，他后面还有人，所以只能一边恶心一边忍着他，这回好了，肯定好好教训一顿。”大隆是个很自来熟又话唠的男生，话里行间透着一股浓浓的大侠情结，于是这会儿对着辰凡那是很有话说，看着他的眼神那叫一个崇拜，想到那个夸张的人形深坑狠狠竖起了大拇指，“小七哥你这腿脚力道可真……要得！”
    “过奖。”辰凡面无表情的点了点头，这幅高冷的样子让大隆更是双眼冒星星，末世那就是强者为尊的时代，说一句乱世出英雄也不为过，哪个男孩子没有一个当英雄，或者称霸世界的梦想来着。
    这个末世是灾难但同样也是一个充满机遇的时代，除了想苟活的人，不少人都想要干一番事业的，大隆虽然没有那么大的抱负，但这妨碍他崇拜强者。
    进入沁阳基地第一天，大魔王收获粉丝一枚。
    漂亮的小姑娘端坐在柜台边，柜台上一溜放着好几叠不同的表格，大隆很熟悉的上前打招呼，然后招呼辰凡两人去拿表格，一张身份表格，一张巡逻队入职表格，还有入住宿舍的表格，除了巡逻队的表格另外放之外，两张身份表格和宿舍表格被小姑娘叠整齐放进一个绿色的小本子里，另外还有两张填写好的身份卡一起给了辰凡和桑可心。
    “这就是我们沁阳基地通用的身份证，户口本和暂住证了。”大隆对于这一点非常自豪，虽然沁阳基地建立起来也不是很久，但是上面有好几个本来就是管理民政的好手，所以制度建立地非常迅速完善，即使如今的电脑不能用管理起来不是很方便，但这套相对不错的人口管理制度，也让外来投靠的幸存者们对基地有了更多的信心。
    特别是办理这些文件的人，也不知道上面哪里找来的，那是各个写得一手好字，据说他们这边隔离区的小姑娘最年轻，写字没有什么风骨，但是大隆觉得能把字写得跟铅印字一样那就是大能耐了！
    漂亮的小姑娘趁着辰凡和桑可心填写资料的空挡仔细打量了面前的两个人，然后发现这两人虽然有些灰头土脸，但是五官居然长得很好，就是现在这个样子她看了都有一种这两人一定长得不错的感觉，估计弄干净了会更惊艳，于是仔细注意了一番两人领过去宿舍的位置，打算有时间一定要去围观，看看这两人到底长什么样子。
    作为一个十五六岁还在追星思密达的小姑娘，没网络，手机电脑全部死机简直是生无可恋，还要被自家爷爷苦哈哈的拎在这里抄写东西，简直不能更苦逼了，好不容易遇到感兴趣的事情，小姑娘表示……生活终于有激情了。
    进入沁阳基地第一天，大魔王和桑女王收获暗搓搓的好奇围观党一枚。
    巡逻队的宿舍还是不错的，一看就知道是异能者们联手造的，三层的楼房长长一排，外观基本是一样的，就好像城市里的那些单身公寓差不多。
    辰凡和桑可心的房间安排在三楼，这里的房间都是安排给由家属的巡逻队员的，虽然也不是很大，但是这时候已经算是大福利了。
    “小七哥和嫂子先进去看看，我去帮你们把东西领过来，下次小七哥就跟兄弟们一起去领。”大隆把人领到之后挥了挥手一溜烟又下楼了。
    辰凡推开门一眼就能把整个房间看个遍，就是一个十坪大小的房间，一张木板大床，一个木桌两把椅子就是全部了，看着挺小的，不过据说单人的房间只有五坪大小，没办法住处其实是很紧张的。
    “我收拾一下？”说老实话桑可心还没有过过看起来这么一穷二白的日子，一时之间倒不知道对着这个小房间做什么好了，不过总要收拾一下就是了，看辰凡的样子是想把这里做一个中转站一样的存在，所以他们可能要在这里住上一段时间。
    “我来。”辰凡对着这个明显建成后就没有人住过也没有打扫过的房间微微皱了皱，不过总比被人已经住得一塌糊涂的要强一些。
    辰凡控制着自己的威压，抬手扬起两股小小的带着水流的龙卷风，从里到外转了一圈，然后推开唯一的窗子把两股龙卷风放出去，已经脏成乌黑的水流则凝成冰晶由小龙卷风一起带到大楼后面的盖着薄雪地面上，洋洋洒洒撒下去后完全看不出来什么。
    此时再看屋子，桑可心扬起笑容狠狠亲了辰凡一口，只不过这次没有亲到嘴角，而是亲到脸上，然后亲了一嘴的尘土，立刻在那里呸呸呸个不停，辰凡站在旁边那叫一个幸灾乐祸，看吧，自己不洗脸，还不准他洗脸，要是他敢洗就不许上床，这会儿好了。
    桑可心翻了个白眼，把背包放到唯一的一张桌子上：“谁让你长着一张招蜂引蝶的脸！”
    “你不满意？”辰凡扬起一边眉头就这样靠在门框边，双手抱胸看着伸着懒腰走进房间的桑可心。
    “……”桑可心转身两三步走回来伸手抱住辰凡的腰，“怎么会，满意得不得了，你全身上下我可都喜欢，每天都想，倒是你都没有说过想我～～～”最后还飘了个尾音，那娇娇软软的嗓子还有靠在身上的身子让辰凡全身的肌肉都在一瞬间绷紧了，两只耳尖都憋红了。
    “我……”辰凡想说什么大隆已经抱着一大袋子东西过来了，远远就开始喊了：“小七哥，嫂子来搭把手，好多东西呢！”
    “哎，来了，辛苦你了！”撩完了汉子的桑可心转身就跑下楼了，看得辰凡暗暗磨牙，心里琢磨等一下他定要好好收拾这只妖精。
    那些书上，影视剧演的也不全部是瞎说，反正他觉得桑可心就是一只妖精！
    大隆也是失策，因为他是单身倒是没有注意那些带家眷的人要领什么的东西，以为和自己一样一套衣服一床薄被子就完事了，结果光是双人床的一床厚被子就那么大个子，更别说还有家眷用的碗筷什么的。
    他们异能者对温度适应好，所以被子不用厚的，再加上他们是在食堂里吃饭的也不用洗碗什么的，但是家眷不同，食堂是不供应饭菜的，巡逻队的人只能用自己每月发到的积分换食物给自家人吃，只不过锅碗瓢盆什么的倒是可以领一份的，反正有金系异能者不过是分分钟的事情，就是燃气贵一些，不过可以领一些煤饼。
    于是大隆背后背着被子和衣服，一只手拿着锅碗瓢盆外加一小袋粮食，另外一只手则拿着一个小煤炉和几块煤饼，可怜他又不是力量变异，真是够呛。
    辰凡和桑可心上前帮着一起拿东西，大隆立刻松口气，等把东西全部送到了就开口：“小七哥和嫂子今儿个好好休息，我们这里到了时间会敲钟的，一次一次敲是早晨，两次两次敲是晚上，吃饭的时候大楼前面会敲小钟提醒，我就走了晚上我们再见。”大隆还记得陈风说晚上要开欢迎会什么的。
    大隆走后辰凡关上门把琢磨着铺床的桑可心抱了起来，划开空间直接进了空间，然后抱着人就往湖泊里跳，桑可心吓了一跳回过神来已经被辰凡整个拉倒了湖底。
    “……”桑可心瞪大眼看着捉住她脚往湖底拖的男人，伸手捂住嘴开始挣扎……她会游泳不错，但是水下呼吸这个技能还没有点亮，再说她身上穿的衣服可厚了，这是要淹死的节奏！
    不过很快她就感觉不到衣服的重量了，因为都被辰凡从下往上撕掉了，但是脸却越憋越红，玛蛋真要窒息而死了！
    下一秒桑可心就感觉突然能呼吸了，原来自己脑袋这边出现了一个泡泡，这个泡泡把她的整个脑袋都裹在了里边，感觉很是神奇，桑可心想游上一游顺便洗洗，结果还没有来及付诸行动就感觉四肢被什么冰冷的东西缠上了，低头一看发现手脚都被铐上了金黄色的链子，链子挂在桩子上深深得钉在湖底，辰凡也把自己脱得只剩一条小内内，就这样围着被锁住四肢一脸懵逼的桑女王转了一圈，点点头，看着效果挺不错，也不压制心里的那股蠢蠢欲动，心动不如行动扑了过去。
    桑可心不知道自己在湖底被折腾了多久，然后又被压在湖岸边打了多久的桩子，她只知道要是被她知道是谁给辰凡看了这些乱七八糟的东西，她一定把人揍得连他妈都不认识！
    不过还好桑可心体质比较变态，又有自动回血回蓝的司木之皇技能，所以昏过去没一会儿就满血复活的爬起来了，然后直接溜了。
    辰凡也不管，反正在这个空间里除了切开空间之外他什么异能都不能使用，当然也抓不住有心要躲的桑可心，再说这会儿他是心满意足了，琢磨着下次玩什么，安瑞明混娱乐圈的果然知道的比较多，那本什么【花样啪啪啪】非常实用，嗯……之前好像把那本书搁在仓库里。
    而那一边裹着被单窝在没人的高山之巅的桑可心，正在打开仓库找衣服，打算等下还要去看女儿，还有小丧尸也要去看一眼情况，然后就注意到有一本书独自占了一格，奇怪的拿起来一看上面写着什么剧本，翻开来却是漫画，而且还是那种肉色满满的本子，再一看扉页上面写着【花样啪啪啪】。
    “……”桑可心有些莫名其妙她的仓库里哪里来的这种东西，难不成是大魔王的？随手翻了翻，就看见那什么【人鱼之爱】至于内容……亲身体验过的桑可心真想直接把本子撕了，结果刚刚合拢就看见最后的那一页龙飞凤舞的签着两个字【明安】。
    桑可心：……很好！
    
    第102章
    
    今天的隔离区巡逻队气氛有些不一样，虽然昨天休息时段开欢迎会的时候大家已经受了一次惊吓，但是这会儿看着身边这个，明明穿着和他们一样的巡逻制服，脚下踩着同样有些凌乱的路面，四周也是同样是挺破败的背景，但他们却好像不是在同一个纬度的。
    他们就是一群很正常的末世基地的巡逻队，对方则是走在红毯上，像参加颁奖典礼的影视巨星耀眼夺目，也像参加盛世舞会的贵族公子一样优雅而气势迫人。
    陈风觉得这是他做巡逻队长以来，他们巡逻队受到关注最多的一次，几乎所有的目光都跟随着他身边辰凡，这让三十多岁的壮年汉子心情挺复杂的，一边觉得这些人都是只会看脸的肤浅之人，另外又觉得这么招牌一样的人物是他亲自招进巡逻队又觉得自己的眼光真是……必须点赞。
    中午的时候辰凡是回房间和桑可心一起吃的，虽然食堂里的食物还是不错的，但是在有更好吃的时候辰凡绝对不会委屈自己，桑可心的静止仓库里拿出来还冒热气的食物可还有很多，足够他们两人吃好一阵了，当然还有和女儿大眼瞪小眼的亲子时间。
    等到了下午的时候陈风决定分组巡逻，两人一组划好区域各自走各自的，大隆开心的跟着面无表情的辰凡离开了大部队，剩下人都松了一口气，虽然新来的小七没有表现出什么不好相处的，大家搭话他也有回答，但是对方身上的气势实在有些太强了，站在身边实在有些难受的。
    无论什么生物都是拥有一定地盘意识的，这是本能，就算是喜欢群居的生灵也有绝对不能跨越的底线，人类虽然因为高智慧可以克制大部分的本能，但是心里总会有不舒服的感觉。
    辰凡的气势太强，让身边的男人们都感觉到了地盘被威胁，并且因为都是变异者和异能者，这些人五感也都很敏感，不可避免就有一种遇到强敌并且被压制的感觉。
    “好了，都去巡逻吧。”陈风瞪了一眼这些被辰凡压得喘不过气来的队员，摆摆手带着一个队员往自己负责的那一块去巡逻了。
    桑可心吃过饭就关着门进了空间，站在高处看着忙碌的小城池里的人，心里还挺高兴的，虽然时间还不长，但是当初那些看着就一脸惊惧的孩子现在已经脸上已经有了笑容，本来在想要不要露个面打个招呼，毕竟她已经有段时间没有露过面了，不过等桑可心看到里边那栋建筑门口放着的牌匾时，顿时什么打招呼的欲望都没有了。
    到底是哪个让他们在大门口竖牌子，居然还做了牌匾，写着【光明白莲教总舵】。
    桑可心在想要不要做一个科学倡导人士，为了爱和正义破除迷信，破坏他们准备发展分舵的美好愿望。
    就在这时空间突然震动了一下，然后远处有一股纯黑色的能量冲天而起，是之前小丧尸司皇因为进阶沉睡的地方，桑可心闪身来到小游乐场把小包子放到地毯之上后让大猫过守着，自己握着红伞闪身过去，全程不过三秒钟，桑可心已经到了隔了一座山的草坪之上，那里摆着一张欧式风格的大床，小丧尸司皇正躺在床上，而床的旁边则围着一圈的向日葵。
    这些向日葵们自从小丧尸司皇沉睡以来就全部从生命之树那里迁了过来，一心一意守着它们的小主人，半步也不愿意离开。
    而在此之前还躺着睡得稳稳的小丧尸司皇已经坐了起来，整个人都包裹在黑色的能量里，半垂的狭长眼眸因为感觉到桑可心的气息慢慢睁开，只是那看陌生人的眼神让本来要靠近的桑可心停下了脚步，伸出去的手也顿在那里，试探地开口：“司皇？”
    “……”小丧尸眨了眨眼似乎才反应过来面前站的人是谁，立刻扬起笑容，伸出冰冷的双手握住桑可心伸过来的手，甜甜地叫了一声，“妈妈！”
    “诶。”桑可心应了一声见小丧尸变回了之前的摸样，没有异常了立刻坐到了床边，松开另外一只手里的红伞抬手要去抱小丧尸，只是小丧尸像是想到了什么一样立刻放开了桑可心的手退到了床的角落，桑可心两只手都落空了，有些茫然道，“这是怎么了？宝贝是不是不舒服？”难道丧尸也生病么？话说什么病是不喜欢让人碰的？
    “不是。”小丧尸摇头又往大床床头的靠垫里缩了缩，“是我身上现在这些东西不好，对妈妈不好。”他身上的基因病毒是为了克制现在的基因病毒特地变异过的，和别人接触过的空气中的基因病毒根本不是一个等级的，他现在刚刚进阶，能量的控制还没有很稳，因为收不住所以身上才会有出现异能外泄而产生的这个黑色能量柱。
    这些能量对于丧尸而言是大补品，但是对于其他生物来说确是可以腐蚀生命力修改基因的病毒，如果桑可心是普通人，怕是碰到的一瞬间就要丧尸化了。
    “哦，那我坐远一点，不碰到就没有关系么？”桑可心立刻把自己往床尾挪，总不能一直让孩子缩在床角吧。
    “长时间同处一处也不好。”小丧尸摇了摇头，“妈妈，我可能要走了，我不能和你和爸爸呆在一起了。”
    “为什么？”桑可心承认一开始养着一个小丧尸心情是很复杂很诡异的，但是司皇又乖巧又漂亮，他不像步容早慧的已经不像小孩子了，也不像小包子还太小话都还不会说，三四岁正是好玩的年纪，又喜欢学辰凡一副小变扭的样子，没有沉睡进阶的时候桑可心没事就喜欢撩拨几下，再加上那个非主流的造型，真正的萌死人不偿命。
    桑可心承认自己是颜控，哪怕知道小丧尸是丧尸，还是奔着丧尸皇这个目标有意识的去成长的，但是也没稳住多久，很快就拜倒在司皇的小西装裤脚下。
    桑可心已经想好了，等安定下来后就给小丧尸弄个明面上的身份，反正小丧尸神智很清楚，只要他们时刻喂饱了他就应该不会出现失控咬人的事情，在加上随着丧尸的进化外形上根本看不出来，她还想着要长长久久的养在身边，让辰凡好好的教他，等长大一点就放他出去，他们给他掠阵，然后帮他一起征战天下做丧尸皇的。
    结果这才第一次进阶就说不能在一起是几个意思？
    翅膀都还没硬呢，就想着要飞了，也不怕出去直接扑街？
    桑可心很生气，儿子才养了没几天就不要妈了，还能不能更糟心了！
    “环环说要自己打天下，靠着爸爸妈妈是不能成为丧尸皇的。”司皇其实也不是很清楚他具体要怎么样打天下，要怎么样才能做丧尸皇，但是环环跟他说过只要第一次进阶成功了，他就有了自保的能力了，然后就要做个独自上路的男子汉了。
    虽然嘴上这样说，但是司皇其实是一点都不想离开爸爸妈妈身边的，还有香香的喜欢睡觉的妹妹，还有会跟他荡秋千的小藤蔓，还有会让他在身上爬来爬去的大猫。
    小丧尸抿着小嘴吧，揪着被子，红着眼眶一副要哭出来的样子，那个可怜巴巴的表情就像路边被抛弃的小狗，偏偏这个小娃娃还走得中二非主流画风，嘴里还说着要自己去打天下。
    “……”桑可心嘴角抖了抖，明明她应该很舍不得很伤心才是，但是她真是要忍不住笑出来了，这是不是不是一家人不进一家门，小家伙的画风怎么和大魔王这么合拍呢？
    说到大魔王，桑可心就感觉到空间有了波动，有别人进来了，当然这个别人除了辰凡桑可心不做他想，只是现在时间还早，这时候怎么会回来呢？难不成第一天巡逻不顺利？
    “我去把你爸爸叫过来，我们在一起讨论。”桑可心觉得男人的事情还是应该让他们男人去谈，于是叮嘱了一句后闪身离开了，果然在湖泊边上找到了还穿着一身深蓝色巡逻队制服的辰凡。
    “巡逻队下班了？”桑可心走了过去接手帮辰凡脱外套。
    “内城出事了，巡逻队调了进去，我是新来的不用去。”辰凡脱了制服后拿出他新画的地图，赫然就是今日隔离区巡逻的那一片。
    “哦。”桑可心知道这是因为新来的，忠心度待考察，所以去内城这种事情自然没有辰凡的份，人之常情，立刻放下这个问题，把小丧尸的事情说了一遍，当然好包括她原本的想法，然后看着辰凡，“现在怎么办？放他出去么？他还那么小，我总觉得不放心。”
    “放他出去。”辰凡看到桑可心一脸纠结，拍了拍桑可心的手，“不过开始的地方我来选，我们先过去。”
    “好。”桑可心虽然没有明白，不过还是先把辰凡拉到了小丧尸那边，不过一到那边小丧尸就用刚才那副面孔对着辰凡道：“爸爸，我要离开你和妈妈一个人去外面打天下了。”
    “很好。”辰凡面无表情的点点，“既然决定了，我等一下就送你走。”
    小丧尸原本以为爸爸就算不留他至少也不会这么迫不及待的送他走吧，顿时一张小脸委屈到不行，要不是丧尸没有眼泪，估计立马就得泪奔了。
    桑可心低头捂嘴，天啊，她要忍不住了，真的要笑出来了！
    “你可以和变异兽变异植物签契约么？”辰凡见小丧尸点头就转头对着那一堆向日葵，“你们如果要跟着司皇一起，就和我们解除契约。”
    结果自然是所有的向日葵都希望跟着它们的小主人的，于是辰凡和桑可心没有犹豫的和这群向日葵解除了契约，再看着小丧尸和它们签订契约。
    “你给司皇收拾一些东西，趁着现在有时间立刻走。”更重要的是现在内城出事了，所有的目光都集中在内城，这边隔离区有点本事的异能者根本没有，他在外面破开空间所散发出来的威压就不怕被人察觉，还是那句话，虽然不怕但很烦。
    桑可心直接挥出一大堆东西，挑了一个黑色的小书包，塞了两套衣服，小丧尸喜欢的玩具和图书，还有剩下的血袋……结果发现书包里只能塞一点点，很多东西都不能放，桑可心一下子为难了，对着一大堆东西不知如何是好，想着要不直接换个大书包？
    “就这些够了，找到机会我给他送东西。”辰凡有些无语的拎起塞得鼓鼓的书包让小丧尸背上，桑可心到底以为他会把小丧尸送到哪里去？
    “你要送他去哪里？”还能经常去给他送东西，不知道还以为只是送孩子去寄宿学校呢！
    “西北我家那一片附近。”到时候离得近好照顾，送东西见面都方便，万一小丧尸有事也好最快得到消息赶过去，再说了那边是辰家选来要建基地，要是丧尸被司皇归拢了整好省得辰家这边还要费心时不时去清理丧尸，简直是一举数得的好事。
    桑可心虽然没有辰凡想那么多，但是就近照顾也是立刻就想到了，很是高兴地去抱了小包子把辰凡和小丧尸弄出了空间，一出空间辰凡就把小丧尸纳入了自己的领域内，然后原本冲天的黑色能量，瞬间就被辰凡团了起来，只等到小丧尸身上的黑色能量淡的几乎看不来了，才停止下来，然后把虚虚托在手里的黑球放到小丧尸手里。
    定位方向划开空间，辰凡拎着小丧尸接着跨进了空间，然后撑着空间让桑可心把变小后向日葵们放出空间进入辰凡划出来的空间，等到向日葵们都进去了这边的空间裂缝才收拢最后消失。
    不说辰凡走后桑可心把小包子抱出来折腾解闷，直说小丧尸出现的那一瞬间，那冲天的黑色能量，尽管辰凡瞬间就解决了，前后都没有两秒钟，但还是被不少人留意到了，更别说之后紧跟着的那股陡然出现的威压，让不少本来在暗中关注城内事情的人几乎立刻就注意到了隔离区这边的异常。
    
    第103章
    
    桑可心陪着女儿疯玩了一个多小时后才把终于发泄完精力的小包子送进了空间的摇篮里，再然后就是要把之前得到的晶核倒进空间湖泊里，和辰凡一起在湖底胡闹过后桑可心才知道她是可以在这个湖泊下面呼吸的，另外最底下的一片能量水只有她才能触摸到，最起码在她眼里很分明的两种水，在辰凡眼里并没有多少区别，而且能量水如果不经过她的手，碰到不契合的生物会主动推退开。
    好几次桑可心都看见能量水随着辰凡的动作波动，呈一种敌进我退，敌退我进的状态，当然她也发现了能量水的数量实在少得有些夸张，想到之前因为辰凡进阶的关系她都不记得她喝了多少能量水了，之后因为事情一波接着一泼，所以她一直没有及时放晶核下去补充能量，这回她一个人空闲了就挑拣出低等级的晶核扔进湖泊了增加能量水的储存量，顺便再灌一些便捷装出来。
    其实说起来她这个可以转化晶核能量的的湖泊，和以后研究出来的浸泡晶核的溶液有些类似，希望那个溶液快些弄出来，到时候异能者就能靠嗑药……不是，嗑晶核来帮助升级了，这比单纯通过多练习来升级可快多了，那时候人类才算是真的有希望了，要不然就现在这生存空间被疯狂挤压的情况下，真是前途无亮。
    倒不是桑可心有什么伟大的情操，不过如今她也作为这个世界的人类活着，自然而然希望人类能够用更小的代价再次爬回食物链的顶端，至于人类灭绝这种可能桑可心压根都没有想过。
    就像那个人偶说的那样，当初的人类拿着简陋的石器都能战胜万物爬上食物链的顶端，更别说现在了，一旦地球自转稳定下来，混乱的磁场恢复过来，人类马上就能解封所有瘫痪的高科技，结果自然不言而喻。
    只是希望人类现在尽量强大一点，能安然度过这黎明前最黑暗的时刻。
    等把手里的低阶晶核全部倒进了湖泊里，桑可心就准备离开空间了，就在这时候耳朵里听到了悉悉索索的声音，似乎是谁在交谈，但是非常微弱，如果不是这个时候桑可心身边实在安静，估计她都注意不到。
    桑可心疑惑得看向四周，除了不远处的山林和近处的草坪，就没有其他的东西在了，也不可能是远处的小藤蔓和大猫，不但是因为这两者可以通过系统跟她对话，更重要的是桑可心很肯定她听到的是一大群人的声音，但是这些声音若有似无，仿佛一阵风就能吹散了一样，这让桑可心很奇怪。
    在这个空间里桑可心的五感可谓敏感到了极致，只要凝神倾听整个空间的动静她都能知道，若说是一大群会说话的，那么只有小城池那里的一群人了，但是很明显这些声音并不是他们的，所以是那些人的呢？那些人又在哪里，从哪里来的呢？
    桑可心凝神在空间里找了一大圈之后还是一无所获，难道不是外面的问题？那么是她幻听？
    桑可心这样想着赶忙打开平时基本被遗忘的个人状态栏，从上到下看了一遍，数据并没有很明显的变化，除了天赋技能那一块里。
    桑可心原来的天赋技能有三个：五行无伤，本体净化和司木之皇，如今在司木之皇的下面又多了一个，前缀是领悟技能，名字叫【灵木之声】后面还跟着小小的红色【零级】两字，最后面还有详细解释。
    琢磨着这个领悟技能的名字，桑可心点开了【灵木之声】的详细叙述，上面写道这个技能属于数据库中存在的隐藏技能，只要是拥有【司木之皇】这个天赋技能的人一半以上都能自行领悟，属于木系技能这个范围内，主要就是倾听植物的声音，通过多使用木系技能增加熟练度来升级，一共五级。
    领悟技能这东西桑可心也知道，它一共分为两大类，一种是领悟的技能本身存在于数据库中，看个人机缘能不能领悟，属于隐藏技能的一种，另外一种就比较牛逼了，就是你领悟创造的技能数据库里是没有的，那么你不但拥有命名权还拥有这项技能的专利权，除非你主动传授，不然整个服务器那就是独一份的，而不像前一种可能会被好几个人领悟。
    对于玩单机的桑可心来说，后一种基本就不要想了，她现在的这个拥有独立程序运行的系统，并不具备自行领悟技能的处理能力，她要是领悟技能那就只能是数据库里本身就存在的。
    不过那些都不是什么问题，桑可心比较在意的是升到一级之后会多一个【灵木亲和力＋1】的附加状态，随着等级的升高听到的声音就会越清楚，亲和力也会翻倍增加，另外就是到了五级之后不用签订契约也可以和灵木们对话。
    桑可心不知道现在这个世界植物们到底因为疯长扩大了多少地盘，但是只要想到她可以和所有的变异植物们对话，并且拥有变异植物们的好感，就觉得心底火热，这个技能必须升级点满熟练度……只是问题来了。
    这个技能升级需要的是使用木系技能，跟随木系技能熟练度的提高随机提高熟练度，但是她唯一的木系技能【司木之皇】压根没有熟练度这种东西存在，于是这个熟练度怎么升上去呢？
    桑可心一边思考一边出了空间，然后摸着下巴的手一顿，第一时间发现了房间里多了一股陌生的气息，而且东西都被动过，虽然很细微。
    桑可心其实并不是个很细心的姑娘，甚至还有些个懒懒的，上辈子也算得上是个有些家底资本的女人，厨房什么的那是尽量全自动化，能省力就省力，到了这边有了能力后也是全套备齐了的，后来有了家事小能手苏晚夏，接着是文莉，桑可心还真没有怎么干过家务，这不小桌子上她的零食还摊在那里。
    让她察觉到这个房间里的东西被动过的，正是因为她的这些零食，因为此刻她的粉色小叉子被搁在了榴莲酥上，榴莲酥是辰凡喜欢的东西，想都不用想是谁开包放在小桌子上的，但是桑可心敢肯定辰凡绝对不会把她的小叉子放到他的零食上面。
    而她又有搁叉子留一小半在桌子外的习惯，这样一想几乎瞬间就可以脑补出之前的场景：有人进了他们的房间，再放东西或者查看的时候不小心碰掉了她的叉子，然后捡起来放好了，结果放错地方了。
    一眼就看尽所有东西的房间并没有可藏人的暗处空间，而多出来的那股气息也很淡，很明显来人已经离开了，桑可心摸出一个袋子把小桌子上的东西统统打包扔进空间里的垃圾桶内，别人动过的东西她是不敢再往嘴巴里塞的，就算有本体净化这个天赋技能在。
    收拾完桑可心才有心思琢磨是什么人会来他们这儿闯空门，按照沁阳基地的时间换算方式，他们来了才第二天，而且听说内城还出事了，所以这种时候谁这么无聊？
    突然门外传来一阵敲门声，桑可心打开一看是大隆抱着一个小女孩，小女孩抿着嘴红着眼睛却不敢哭，只见大隆抱着小女孩闪了进来：“嫂子陈队夫妻俩那边有事，我能把婷婷放你这儿一会儿么？”
    “可以……”桑可心昨天还见过这个小女孩今年九岁，名字叫婷婷，是巡逻队队长陈风的女儿，陈风和妻子梅月末世前都是刑警，梅月据说在末世前为了救丈夫被丧尸咬了一口，如今只有一只手，但是这位原来的女刑警枪法简直不能更好了，就算现在没有了一只手战斗力也是杠杠的。
    “内城有些乱，陈队怕那些人狗急跳墙过来隔离区这边为难婷婷，所以把婷婷放你这儿一会儿，嫂子放心，我和几个兄弟就守在这附近，不会出事的……对了，我小七哥呢？”大隆见桑可心没问自己就开口解释了，虽然说的似是而非，但也能让桑可心能脑补不少东西，能他解释完了才觉得少了什么，原来他的偶像小七哥居然不在。
    “他有事出去了，一会儿就回来。”桑可心从大隆手里把小姑娘抱过来，“孩子放我这里不用担心。”转头就摸出一个棒棒糖哄小姑娘了。
    大隆一看小丫头似乎也不排斥桑可心立刻松口气，要不是没人可以托付，他也不会把孩子领到这里来，但是整个巡逻队的宿舍楼现在就剩下两个女人了，一个是下面做饭的大妈，一个就是桑可心，比起不知道背后是谁的大妈，还是新进基地没有根基和牵扯的桑可心靠谱多了，当然必须要说比起满脸横肉的食堂大妈，大隆觉得他小七哥的妻子从里到外都透着一股真善美的圣母气质，一看就是心地善良温柔贤淑的好女人（大雾）。
    所以他们巡逻队赶过来的三个不会哄孩子的汉子，全票通过把小姑娘送到桑可心这边来。
    时间一点一点过去，内城那边原本还存在噪杂声逐渐消失，大隆三个守在楼下看着没有丝毫异常的周围，觉得或许那些人不回来了，但是又不敢放松，毕竟除了内城那边，隔离区这边的防御可以直接说没有，要不是那边突然发难大家也不可能会这么匆忙，连婷婷的藏身之地都没有准备好，只能留下他们三个过来守着，其实他们更想跟着去内城跟着队长一起砍死那些人渣。
    变故的发生就在一瞬间，先是一大群隔离区的人惊慌失措哭喊着跑进来，说是有人在这边大街上随便砍人，大隆三人一惊想要阻拦但是来的人太多，哪怕都是些没有异能的普通人，但是数量实在太多，很快三人就陷入人群里，下一刻巡逻队宿舍的门口过来三个杀红了眼满眼血红的大汉，只见三人都拎着滴血的凶器，有斧头有砍刀，还有粗铁棍，很快就朝人群扑过来。
    大隆三人先是稳住了身形朝宿舍楼上退过去，他们的第一任务是保护婷婷，但是很快他们发现根本没有办法看着那三人冲进人群疯了一样砍人，在加上边上人群恐惧的推拒求庇护，不可避免的三人和那三个拎着凶器一路鲜血滴答的男人对上了。
    楼上桑可心也看到了下面的场景，把趴在她怀里的婷婷抱紧了一些，她觉得她这边可能要有人来了，于是拍着婷婷的背轻声哄道：“婷婷乖，姐姐背着你好不好？”
    “好的，阿姨。”婷婷的声音软软的很可爱，但是说出来的话一点也不可爱，桑可心额角跳了跳决定不和小丫头计较称呼这个问题，背好婷婷后，摸出两条背带连在一起打成死结，然后把婷婷牢牢地绑在她的背后，再然后直起身子动了动四肢，虽然比起背着小包子累赘很多，但是应该不妨碍一些普通的行动。
    一道危险的气息从门外传过来，下一秒木门被人直接劈开，这时候桑可心已经背着婷婷从窗子里爬了出去，然后双手抓着窗子上面的窗框脚蹬着两边的墙翻身上了房顶，身后紧跟着的风刃让桑可心单手撑地凌空一翻躲过了，再站起来的时候已经双手握刀了。
    现在只要身边没有带着小包子，对手并不是强的很夸张，桑可心便不再使用红伞了，用的都是明安和步容按照她的长刀外形打造的长刀，虽然和她的长刀不能比，但是就现在来说他们合作的长刀已经非常不错了，一般二般的冷兵器完全不是对手。
    “把孩子给我，我给你一个痛快！”来人是一个气质有些阴森，长相很平凡的男子，他抬起双手，两片风刃就在手中形成。
    桑可心勾起嘴角点了点脚尖，握着双刀朝对方冲了过去，那肉眼几乎捕捉不到的速度让男人一惊，下一秒感觉两道冰冷吻上他的手腕，他听到第一眼以为是柔弱非常的女人开口，声音软软的和她的形象很符合，但是说出来的话却带着一股令人不寒而栗的森然：“本教主现在代表爱和正义送你下地狱。”
    “啊……”两只手在手腕处被削断，鲜血喷洒出来，男人立刻痛得跪倒在地上。
    “本来本教主也想给你个痛快的，但是谁叫你恐吓本教主呢～”桑可心的尾音扬了起来，抬脚把痛得有些抽搐的男人踩到了脚下，“我很好奇，就你这个实力也敢说什么给人痛快的话，你的小伙伴们到底多菜才能给你如此大的自信？”
    
    第104章
    
    桑可心看到男人的风刃的时候，就知道必须和男人拉进距离，并且最好待在开阔地，不然她和婷婷必定要变成靶子，所以她才会在第一时间翻身到了屋顶上，事实证明她的选择是正确，不然无论她多敏捷，在那么小的房间里都施展不开。
    有了开阔地方就要和对方拉近距离，免得被对方放了风筝，当然桑可心要想要明白对方的实力，这样她才有个准备，比如要不要召唤战宠什么的，于是才有了刚才的试探，但是结果出来的那么一瞬间桑可心其实是挺懵逼的。
    在沁阳基地这么大的基地里敢放话给别人一个痛快的想来实力一定不会很弱，在加上大隆他们的严阵以待，对方在下面又是杀人又是缠住大隆他们，那么他们对于婷婷可以说是势在必得了，所以不管对方是谁，只要智商在线派出来的人必定要确保任务完成，不然准备那么多都白搭了岂不是亏死？
    总而言之根据桑可心的思考得出，来人的实力最起码也要在目前异能者算得上中上等，然而……
    “你不会其实已经算是实力很不错了吧。”桑可心见男人失败后也没有帮手出来，心里猜测对方对这个男人是十分有信心的，低头看着血已经不流但是整个人还是蜷缩着依旧疼的说不出话来的男人，心情挺复杂。
    亏她刚刚成功近身的时候全身神经都绷得紧紧的，打算一有不对就直接扔个什么东西阻挡一下，然后自己再退开。
    一直呆在辰凡身边的桑可心本能觉得自己的本事真的算是一般般，又没有什么很牛的攻击技能，仙缘峰说是近战，但是她除了一把武器之外好似没有什么能和近战扯上关系的，好吧，超强的恢复力算是一个，但是相比于攻击力，其实她的天赋技能【司木之皇】变化而来的治疗异能更加的逆天，当然一开始她也是不知道的，但是她又不傻时间一长就发现了别的治疗异能和她那种明显的差别。
    所以鉴于异能的性质她已经开始把自己往平衡性发展了，而因为有辰凡这个大杀器在身边，除了围观没有其他事情干的桑可心事实上现在已经更偏向辅助这方面了，她也觉得自己在战斗力方面实力一般，能再提高空间估计不会多，就算再刻苦也不能练成辰凡那样子，索性除了保持身手能自保就行了，倒是治疗方面琢磨琢磨还可能会有傲视群雄的机会。
    但是原本以为自己只能自保的桑可心，突然发现她也可以完全碾压别人，而这个别人在普通人眼里似乎还是不错的，顿时就心飞扬了。
    原来她也是学霸啊，只不过一直站在学神身边才总被秒成渣渣。
    有了自己武力值其实很不错的桑可心很高兴，用长刀比了比男人的脖子，唔……要不要割下去呢？最后经过考虑桑可心还是没有选择抹人家的脖子，倒不是说什么下不了手的问题，她杀的人可不少，主要还是觉得活着估计用处大一点，另一点就为了表示对方让她重拾自信这件事情，她大发慈悲的让人多活一段时间。
    大隆三人总算是收拾掉了三个砍人狂魔，然后从一大群吓坏的普通幸存者中穿过飞奔上三楼，那个男人一出来他们就感觉到了，这是一个实力高他们一阶的男人，对他们有着上位者的威压，但是他们并不怕，只不过是深陷人群，还要面对三个砍人狂魔所以耽误了一点时间。
    他们都知道这一点点时间就足以致命，所以他们一边跑一边祈求桑可心的平安，毕竟就算带走了婷婷短时间内也不会伤害她的，倒是桑可心就没有顾及了，他们上了三楼看到碎了一地的木门心里就是一沉，没有看到什么带血的尸体才有了希望。
    “嫂子！”大隆发现窗子边有踩踏的痕迹立刻出声喊，事实上大隆并不觉得桑可心会逃脱，他比较倾向嫂子和婷婷都被带走了，至于出声喊人不过是一种下意识罢了，却没有想到听到回音，只听得头顶上传来声音：“我们在楼顶上呢。”
    大隆三人先是动作一顿，然后就是说不出的狂喜，三个男人争先恐后的从窗子那里手脚并用的爬上了房顶，双手摸到黏稠的鲜血心下急得都快哭出来了，迫不及待的抬头查看房顶上的情况，然后表情就变成了这样：（￣△￣；）！！！
    地上，不是，房顶上一大滩的鲜血，两只断手滚落在两边，一个明显是男人身形的人形物体卷缩在地上，他们小七哥家那个看着风一吹就倒，柔弱非常，第一眼就可以让所有男人充满怜惜的，万分楚楚可怜的嫂子，此刻身后背着小姑娘，一只脚踩着男人身上，两只看上去一点力道没有，一折就断的手里各握着一把带着血槽的长刀，这会儿一把搁在男人的脖子边上，另一把正在男人的衣服上蹭来蹭去的擦血迹。
    画面冲击力太大，三个大男人一下子根本反应不过来，直到桑可心见他们没有动作才出声：“愣着干什么，这人还没死呢，你们要就带走，不要我就直接切了。”说着还啧了一声，似乎很是嫌弃对方身上的衣服不够干净以至于她的长刀擦得也不够干净。
    直接切了？！
    三个男人吞了吞口水立刻过来接手，抱孩子的抱孩子，拎男人拎男人的，桑可心本来想把长刀直接收进去，但是这么明目张胆不好，于是从裤袋里摸出两个长条的袋子当做刀鞘，收好长刀后挂在腰间，抬头发现三人还在眨了眨眼：“还有什么事儿？”
    “没，嫂子怎么下去？”说实话，三人包括大隆还不是很相信桑可心其实是一个很牛逼的存在，因为实在是太违和了，所以把一个这么娇滴滴的嫂子扔在房顶上三人都觉得不太好。
    “？”桑可心莫名其妙的看着三个人，不知道他们问的话是什么意思，什么怎么下去，自然是怎么上来就怎么下去，无语的看了三人一眼就走到另外对着阳台的那一边，双手撑在房顶的屋檐上，让自己挂在屋檐上，接着身子往前一窜同时松手，很是轻松地落到了三楼的阳台上。
    拍了拍手的桑可心给自己点了一个赞，想当初被辰凡抱着从三楼跳上跳下的时候，几乎每次都吓得飙泪，没想到如今自己也有了这样的身手，只是大魔王的段数和当初也是不可同日而语了，看来这辈子压倒大魔王的可能性真的太小了……啧，略惆怅！
    桑可心进了房间看着一地狼藉皱了皱眉，挑能用的打包了一下，这间房间肯定是不能住，抬头见三人小心的爬下来，桑可心看了一眼屋里对着大隆道：“你们事完了给我们重新弄间房间，这都烂的不能住了。”男人的风刃还是很厉害的，最起码房间里的桌椅包括大床都没有避免变成了碎木片。
    “这个没有问题。”大隆立刻点头，然后有些为难的看了看一声不吭的婷婷，“嫂子要不和我们去一趟内城？”大隆这样说着瞥了一眼小伙伴手里的男人，那可是另外一边的得力大将，名叫方开绰号御风使，在沁阳基地的风系异能者中算是排得上号的，现在这样栽在桑可心手里，那些人怎么肯罢休，再说小七哥又不在，他们现在要趁着对方没有反应过来的时候把婷婷送进内城，但要是他们走了对方留下来的人来找小七嫂的麻烦怎么办？
    大隆把他们的顾虑说了一遍，桑可心想了想无所谓的点头了，反正辰凡不在她也无聊得很，再说真正的基地内城她还没有见过，去走一趟也不错，就当参观。
    桑可心把东西塞进了一个背包里然后背在背上，腰上挂着两把长刀就跟着三人往内城而去。
    一开始是很安静的，应该是对方还没有得到失败的消息，但是他们进了内城之后就立刻混乱起来，有过来截杀他们的，也有过来帮忙的，一波接着一波，四人又是步行的速度压根快不起来，真是有够糟心的。
    桑可心表示就没怎么好好看看四周都是什么样，就是不停的被迫迎战，然后就会有人跳出来帮他们，并且断后，不过很快下一波又来了，然后又迎战又被护送着往前……如此循环。
    桑可心一开始就是抱着凑热闹的心情来的，那些来截杀他们的人也没有特别针对她，但是很快不知道是不是上面下了什么命令，就开始有人针对桑可心了，并且不像对付大隆他们是想要活捉，完全就是下死手，一开始桑可心还有些懵，被迫抵挡了几次后就怒了。
    本教主不发威，真当她是hello Kitty啊！
    于是接下来的情势简直是一边倒，比起不怕痛不怕流血，必定要割掉脑袋才会死的丧尸，人类什么的真是弱爆了，随便放放血切两下就失去战斗力了，别人看得眼睛都快突出来了，桑可心却表示真是痛快。
    平时还有道德三观在束缚着，大家同为人类，作为一个孩子妈的桑可心也是要以身作则的，总不能随随便便就跑去切人吧，再说别人也没有和她不死不休什么的，她又总是被小伙伴们围着，身边还有辰凡大杀器在，于是平时根本没有她什么事情。
    现在这些想要对她下死手的人，不是正好撞上来嘛，也让她对自己的武力值有了一个更加直观的了解。
    桑可心甩了甩双刀上的血迹，转身就看见一群见鬼一样瞪着她的人，低头看了一眼百分百已经被自己切到死的人，有些疑惑地道：“莫非要留活口？”明明刚才这些人都是一副互相下死手的样子，之前她没有出手他们手下也死了很多人，难不成这些人现在打算要活口了？怎么不早说，切死了才做这幅表情，实在太无理取闹了。
    “呃……不是，就是感觉嫂子是如此的威武霸气，我们被您一下子就震住了！”可不就是震住了么？大隆呆滞过后双眼亮得跟探照灯一样，他知道他小七哥那应该是很牛逼的，但是他小七哥长的就是一副牛气哄哄的样子，所以厉害是应该的，不厉害才是不正常的，但是这娇滴滴的小七嫂……这画风简直太魔性了！
    “你挺有眼光的，我也就这点优点了。”桑可心脚下有些飘，抬手想要撩头发，结果发现头发被绑的很结实，立时就撇了撇嘴，决定等安全了第一件事情就是把头发剪回梨花头，那才是她这个白莲花长相的标配发型，当然最重要的是撩起来特有感觉，特装逼！
    接下来的路程披着白莲花皮内里是食人花充分让身边的人认知了什么叫凶残。
    作为一个没有异能，身材也不是健壮型，反而看上去又柔弱又楚楚可怜的妹子，桑可心双手持刀畅快淋漓的一路直接杀到了内城中心的会议楼，虽然后来没有直接切死人了，但是断手断臂也是扔了一路，她这个举动不但把异能者们吓到了，更是让所有躲起来围观的普通人都要疯了，他们通过这些人叫嚣已经知道了这个年轻的女孩只是一个普通人。
    而末世后被捧上神坛的强者们，这些异能者和变异者在面对一个没有异能的年轻女孩子的时候居然如此脆弱不堪，不管以后是不是很多人真的会努力变强，但是这一刻很多人都觉得既然人家一个小姑娘都能那么厉害，那么他们呢？
    同样是末世后幸存下来的人，他们其实本来就已经是被命运选中的人了，比起那些一开始就死了的人他们其实每一个都是有大气运的人，那么是不是他们努力一把也同样能成为强者？
    而此时巡逻队的宿舍里，辰凡划开空间回来了，第一感觉就是自己计算错误所以走错门了，等确定没走错后脸就黑了，他才走开一会儿，就有想死跑到他的地盘上来蹦Q了，也没有走出门直接划开空间进了桑可心的空间，显然这样找人更方便一点。
    
    第105章
    
    沁阳基地中心的会议室两方人马都是面对面坐着，站在旁边的人都恨不得弄死对方，但是面对面坐着的几个人都是面带笑容，甚至偶尔还寒暄几句，这两方人马正是基地长肖俊国代表的军事一派，和原本的G市市长米元文代表的文政一派。
    两派人历来有些不合，不过原本交集不多大家就是个面子过得去，也没有什么太多事情在里面，所谓的不合也不过是因为性格和职务对对方的看不惯，就是所谓的出不来罢了。不过末世来临后双方也是没有办法了了，凭着那一点子的面子情，双方忍耐着倒也合作成功顺利建立了如今的沁阳基地，不过因为一开始的时候军方那边武力值比较高的关系，文政这一边就不得不趋于弱势暂时退让，把基地的管理大权交到了军事一派，而他们这一边只关注民生和文书管理。
    不过随着时间的增加文政这一派也收拢了很多的异能者变异者，武力值渐渐就上来了，能当老大的谁愿意当老二？再说米元文本来就是G市的一把手没有实力的时候也就罢了，有了实力谁愿意被一个原来看不上的人压在上头。
    而这一切爆发的导火线就是文政这一派知道了肖俊国的发小，隔离区的巡逻队长陈风的女儿突然激发了异能，当然一个小姑娘激发异能有什么稀奇的，但是这个小姑娘激发的是天然治愈系！这就很了不得了，特别是他这边原本拉拢的几个高阶异能者也听到了这个消息，本来已经倒向他们了如今立马改变了态度，这让米元文一下子就爆了，才有了这一出鸿门宴的逼宫戏码。
    而肖俊国对米元文这一边自然也是防备的，只是没想到对方会突然发难，不给他们做准备，自己也没有多做准备，他们文政这边的人就把军事的重要人物都堵在了会议室里，双方倒是武力值都不错，但是这么小的地方误伤什么的就是分分钟的事情，更别说米元文这边还拿着装了定时炸弹的遥控器。
    这不外面双方砍得眼睛都红了，里边的人却没有一个敢动的，要说现在这个场面米元文其实也是考虑过的，挑得就是基地里属于军事这一方的人马出去做清理和打探情况的机会，这会儿还留在基地内城的武力值双方差的不多，甚至因为巡逻队一大半都被困在会议室里，外面军事这一边还处于弱势。
    米元文也没有想过要把肖俊国直接灭了，只不过要削了对方的势力，并且压对方一头，另外就是让人把陈风的女儿带过来攥在手里，技能让巡逻队不敢动也能让肖俊国投鼠忌器，还能给自己增加筹码招揽异能者变异者，简直不能更好了，甚至他为了确保抓捕成功把得力大将都派了过去，谁知倒传过来的消息真是把他的脸打得啪啪啪直响。
    米元文听到了消息，肖俊国这边也同样听到了消息，陈风直接就哈哈哈大笑：“诶，我居然也有眼拙的时候，不过倒是也合乎情理，这大约就是命了！”这话一出文正那边的脸都黑透了。
    这是双方的一次博弈，大家都知道不会真的弄得你死我活，死的只会是下面的小卒子，他们这些人的失败不会有性命之忧，但是却要付出自己手中的权力和资源，但是原本这件事情是板上叮叮能成功的，结果被一个刚进基地的女人彻底搅了，文政这边的人那个恨啊，立刻吩咐下死手，结果是那个他们以为必定被他们弄死的女人削了他们会议室的大门大大方方的进来了。
    桑可心提着两把已经变成暗红色的长刀走进了会议室，身上不可避免的也沾染上了一部分的血迹，只是外表太具有欺骗性，整个就是鲜血中绽放的白莲花，楚楚可怜的桑女王把阵营鲜明的的两方人马打量了一遍，很快知道大隆口中的军事方式哪一边，更别说陈风和巡逻队的其他人也都在呢。
    “诶，弟妹这里这里。”陈风对着肖俊国点了点头，然后哈哈一笑和妻子站了起来迎上前去，“弟妹一路辛苦了，婷婷和三个小子多亏有你，要不然这回可就栽大了！”
    “……陈队太见外了，我可住在巡逻队的宿舍里呢。”意思是大家都是自己人，陈风肖俊国这边闻言更是高兴，看着桑可心的表情瞬间从感谢变为了自家人的那种温和交心，至于是不是真的桑可心也无所谓，毕竟进来之前还想说是不是能要报酬，不过被陈风的弟妹两个字一叫立刻就有些抹不开脸了，末世后这种一看就是正直的人桑可心最不喜欢打交道了，因为会显得她内里特别坏！
    “肖老弟，年轻人就是沉不住气呢。”米元文脸颊上的肌肉都气得抽搐了，不过脸上的笑容依然很和善，乍一看就像是一个非常慈爱的长辈，此刻正用无奈而宠溺的眼神看着淘气的小辈，不过说出来的话和受理的动作可一点也不和善，只见他晃了晃了手里的遥控器，“趁着大家都在咱们就好好说道说道，肖老弟可不能总是亏待我们。”
    “我倒是不知道我哪里亏待你们了？”肖俊国还很年轻，当然是对比米元文而言，因为和陈风是发小可见年纪也不过是在三十出头，末世前就算是个军官估计职位也不是非常高，就算再厉害年纪经历摆在那里，肯定不能和五十多岁的一线城市市长相提并论，所以米元文才会觉得被个末世前不看在眼里的莽夫压在下面格外受不了。
    “这话说的很好，莫非你们是想要指挥基地里的武装力量？米伯父似乎没有进过部队，你这边好像也没有专业人才才对。”一直坐在肖俊国身边没有出声的女人扬起了眉，声音很是婉约，神态也很温柔，无论动作神态都是一副端庄的大家闺秀范儿，说话语气更是丝毫不带火药味，但就是听着特让人难受。
    桑可心眼睛一亮，除了梁慧彤这位似乎还是她第一个遇到的背景比较厚的女孩子，而且只要一眼就可以看出梁慧彤和这位的不同，梁慧彤是白富美，虽然因为家庭关系也是举止优雅身上更是有股女神的味道，但是面前的这位绝对是世家贵女，根本不是一个档次里的，当然她自己是更不知道在哪里了。
    “宝宝侄女如今真是了不得了，你这么和我对着干，不知道京都那边怎么交代？”米元文若说讨厌肖俊国，那么对于肖夫人米宝宝就是怨恨了，那可是亲侄女啊，完全胳膊往外拐，而且是拐得没有边的那种。
    米宝宝脸上大家闺秀的表情完全没有变，只是往身边的肖俊国身边靠了靠，被肖俊国抬手安抚得拍了拍手才笑着开口：“米伯父真爱说笑，你都叫俊国肖老弟了，京都那边和我还有什么关系？”
    桑可心虽然不能明白他们之间出了什么问题，但还是看得津津有味，并且自己在脑子里脑补出了最起码一百集的豪门狗血剧，再不然铁血军汉和世家贵女之不得不说的故事。
    只是没有想到突然那边的矛头就对准了她，只听得米元文僵了僵脸皮，连说了三个好字，然后转过脸就对准了桑可心：“我倒是可以退一步，就当今儿的事情没有发生过，大家该干嘛就干嘛，不过我有一个条件。”
    肖俊国夫妇自然知道米元文不太可能那么简单就放手，但是同样明白现在外面不稳，他们还需要米元文那边的人帮着管理基地，等到他们这边的人培养起来才能接手，到时候才是把米元文这些人连根拔起的好时机。现在时间太短，他虽然之前就做了安排，但是那些人还不能独当一面，一旦撕破脸基地立刻就会乱起来，要是米元文的人再在里边捣乱，沁阳基地覆灭也不过是眨眼之间的事情。
    “什么条件？”大家都知道现在不是撕破脸的好时机，所以肖俊国这一边才不会真的拼命，米元文这边也才敢肆无忌惮的把人堵在这里。
    “杀了她！”米元文抬起手指向桑可心，这个女人是他计划的最大破坏者，同时也是军事那边最大的功臣，在米元文看来这个女人必须死。
    肖俊国看清米元文指着的人的时候脸色一沉，身边的米宝宝脸也黑了，磨着牙根，眼看大家闺秀的范儿就要全扔了，这个老不死的居然来这一手，可真是阴险到极致。
    是在场所有人的安全重要，是基地的安稳重要，还是出色的强者重要，或者说是为自己立了大功的下属重要？
    舍弃桑可心就是寒了所有下属的心，不舍弃就是不在乎整个沁阳基地的所有人，万一那边米元文那边做些什么蛇精病的事情，这就是一个极好的借口！
    怎么办？
    军事这边脸色都很难看，只有桑可心似乎才反应过来，都不知道要用什么表情对米元文了，手里拿着长刀抬手轻轻咳了咳：“不好意思打搅一下，你们在谈论我的问题的时候要不要问一下我？”这样说着只见黑影一闪，人已经站到了米元文坐的沙发后面，暗红色带着浓重血腥味的长刀已经横在米元文脖子上了，娇软的声音带着笑意，却让文政这一边都感觉一阵接着一阵森寒，“刚刚你说要干什么来着？杀我？”
    米元文感受着脖子上的冷冽金属触感，这是第一次他离死亡如此接近，他很害怕，但是他毕竟做了那么多年的上位者，不过一瞬间就稳了下来：“你就不怕我按下定时炸弹，到时候大家一起死。”
    “我怕。”桑可心抬起另外一把长刀一扫，把米元文身边的人都逼退了，才接着道，“不过我觉得你来不及按下按键，我就能把你的手切下来，要不你赌赌看？”
    “你想要什么？”米元文也不是傻子，听别人说是一回事，自己亲身感受又是另外一回事情，身后的女人速度极快，要是刚刚她直接下手杀了他，他和身边的人都反应不过来，既然不杀他那么就可以谈条件。
    “我要丧尸晶核十斤，另外贵金属和珠宝都可以要五十斤。”桑可心也不矫情，虽然她现在也没有狂到没边，但是很显然在场没有一个是她的对手，所以她自然不用顾忌什么东西，而军事那边桑可心微微一笑，因为刚才他们的犹豫她倒没有了抹不开面子的说法，笑着道，“陈队，刚才在路上我一共切了65个人，每个算一百晶核，还请立刻准备。”
    “我没有！”米元文咬牙切齿的道，他们这边本来战斗力就不高，很自然获得晶核的数量也就比较少，之前已经有消息传来晶核对于异能提升是有大作用的，并且研究已经有眉目了，这时候的晶核就是以后的武装力量，是他以后的资本，他绝对不愿意拿出来的，哪怕要他的命也一样。
    米元文不愿意还有一个理由，不管他对外是怎么样的一个人，但他都是一个很宠儿子的父亲，他的儿子虽然也觉醒了异能，但是身体依旧虚弱，并且依然不能站起来，根据那些研究异能和晶核的人预测，异能等级的提升必定会改变身体素质，所以只要异能提升他儿子再次站起来完全是可以期待的事情。
    再加上这次不管能不能和平结束，他这边都要蒙受巨大的损失，所以他那点老本是绝对不会拿出来的，另外就是无论对于他这边还是肖俊国这一边，他都不能死，所以他不认为这么多人会放着不管，看着这个女人割了他的脖子，果然不出所料这女人身上的气息一阴森两边都开口了。
    “弟妹，他不能死！”这些人陈风的声音最大一些，他算是在场桑可心最熟的人，别人虽然也开口但是碍于桑可心那个利落的样子都不怎么敢大声说话，万一一不小心刺激左性了人家直接一刀子把米元文切了，那留下一大摊烂摊子谁收。
    肖俊国这边想要把米元文这只鸡拎着，这样才好招揽下面的猴子，米元文这边也想上面有人顶着，免得直面肖俊国这边以后的怒火。
    “如果我一定要切了他呢？”桑可心其实还真没有想过要放过米元文这一帮人，难不成之前那些下死手的人被她切了她就不记仇了？她可没有那么好的心性。
    “桑小姐，你有什么要求我们可以好好讨论，但是他一定不能死，你如果一定要杀他，我们会很为难。”肖俊国之前已经听了别人介绍桑可心的身份，所以这会儿已经知道她叫啥姓啥了，“你知道，我们不想为难你。”
    “……”是不是桥不是一起搭的，所以拆起来毫无压力啊！
    桑可心几乎气笑了，正想说什么就感觉一阵熟悉的威压从她身后向四周散开，然后有一只手放到了她的肩膀上拍了拍似乎是在安抚她，再接着就听到身边传来独属于大魔王的凉薄声音，毫无起伏的语气里带着冷冽和漠然：“再说一遍，你们要为难谁？”
    
    
    
    第106章
    
    辰凡的出现很突兀，之前因为大家的目光都在桑可心身上，所以凡是站在桑可心前面的人基本都没看见辰凡是怎么冒出来的，但是站在后面的人可是看得清清楚楚，女人背后陡然出现的深紫色圆形，里边闪着寒光的星星点点，好像是宇宙深处一样冰冷的星空，这个男人就是从那里面抬脚跨出来的，并且一出来就散开了身上的高阶异能者威压。
    那是一种很难形容的感觉，就是本能的觉得危险，本能的想要臣服，完全兴不起反抗的想法，理智上觉得这种感觉很诡异，但是身体却控制不住，甚至整个人都感觉沉重的厉害，身边的空气似乎都有些稀薄了，胸口有一种窒息的闷疼感，明明他们还在呼吸，那个男人什么也没有做，只是问了一句话而已。
    “怎么不说话了？你们要为难谁？”辰凡见所有人都憋着不说话，伸出一只手揽住桑可心的腰，另一只手拎着瘫在沙发上的米元文提了起来往后一扔，很嫌弃的看了一眼沙发才扶着桑可心坐到了沙发上，长腿抬起一脚踩在中间的茶几上，心里想着他出来的真是够久了，如今已经可以如此将就了，看了一眼对面才低头询问桑可心，“你来说。”
    桑可心把长刀一收眨着眼睛，双手揪着辰凡的衣服楚楚可怜的道：“你可回来了，你不知道他们都欺负我，那边一群派了好多人过来对我下死手，这边一群还拦着不让我报仇，我帮了忙他们还想赖账不给酬劳，他们还装了炸弹威胁我，呜呜……”桑可心本来是假哭的，但是想想就真觉得委屈了，然后就真哭了。
    众人：虽然说的话似乎都是事实，但为什么他们就感觉这么冤呢？
    辰凡又不傻刚出来的那个场景可是看到的，再说现场的武力值他第一眼就估摸出来了，领域放出去后就更是门儿清，桑可心的身手是他亲手调教出来的，这些人能不能欺负她他还不知道？
    所以听到她煞有其事的告状，他差点绷不住笑出来，但是一看桑可心真哭了立刻就不对了，抬手一边帮她擦眼泪一边干巴巴的道：“别哭了，他们以后都不会有机会欺负你的，你自己先回空间待会儿，这会儿女儿该找你了。”
    “……哦，好。”桑可心感觉辰凡那句什么没机会有些不对劲儿，不过有人帮她出头再好不过，抬手一抹眼泪立刻高高兴兴的点头，直接站起身一转身就回了空间。
    这会儿只要脑子不蠢的都知道，这两个人的实力绝对不是他们进基地时写得那些资料的样子，在场的人中没有一个是他们的对手，这让原本就觉得难受，觉得被压制的人们脸色更加难看。
    肖俊国看着对面坐着的年轻男子，神色有些沉，在这个男人身上他看见了和他妻子身上一样的特质，哪怕他现在没有好好坐着，但是那种刻到骨子里的，从小就精心培养的东西，一举一动无不述说他的尊贵。
    他似乎又看见了米家家主大寿，他和妻子被米家拒之门外时，那群好像没有看见他们一样若无其事地走进米家大门口的人，想到这里握着身边人的手就紧了，转头对着自己发小递了一个眼神。
    “辰兄弟……”陈风才开口就看见辰凡抬起一只手挥下，陈风还没有反应过来，整个人就飞了出去，狠狠撞在了墙上，这一下让所有人都心里发寒，先前的女人还和他们说几句话，但是女人一走，这个男人只是自己在想什么压根一句话都不跟他们交谈，不交谈不沟通不就代表没得谈？
    就在他们这样想的时候辰凡抬起了一只手，原本摆着炭火的房间立刻变得寒气逼人，空气中冰霜凝结，不过一个呼吸之间文政这一方的所有人都冰封了起来，辰凡看也不看背后直接握拳，所有的人形冰块都变成了冰渣子碎成了粉末。
    最多五秒，辰凡就轻飘飘的要了三十几条人命，这让还活着的军事一方骇得寒毛直竖，但是同时也激起了他们的血性，他们可不是对面那群末世里也没怎么见过血的软蛋，不说他们本来就是战场上摸爬滚打的，活到现在还成功建立起基地了，哪一个不是见惯了生死的，这会儿直接就反弹了。
    “住手！”肖俊国站了起来大声喝住自己这边的人，“都退下。”然后对着辰凡微微低头，“辰先生，之前的事情是我们这边没有考虑周到，不过再来一次我依然还是那些话，我并不是针对你的妻子，只是我要为整个基地负责，如果今天辰先生要为你的妻子出气的话，我肖俊国愿意一力承当，还请辰先生放过我身后这些人，文书这边已经没有领头了的，若是再没有他们，我们基地一定会大乱，看在我们基地的十万幸存者的面子上还请高抬贵手。”
    不得不说肖俊国真的是一个人才，别说他这番话是不是出自真心，反正他背后的那些人都感动得很。
    辰凡抬起眼皮看了一眼对面的男人，微微眯起了眼睛，嘴角勾起一抹笑：“我可以放过你们这些剩下的，不过要看你们的诚意能不能让我妻子满意了。”辰凡说到了这里顿了顿，“我给你们十个小时的时间准备你们的诚意，十个小时后我们再过来。”说完抬起手一个深紫色的圆圈凭空出现，辰凡也不再说什么了直接转身进了里面。
    等到圆圈合拢整个会议室的空气都为之一松，之前被压制的那种感觉瞬间消失无踪，所有人都长长得喘了一口气，有种逃出生天的感觉。
    空间里辰凡和桑可心大约说了一下小丧尸那边的情况，然后又说自己已经找到了辰家那边的落脚地，不过没有靠近就在远处看了一眼，免得被辰戈发现又要纠缠，说到这里的时候大魔王神情一顿，接着微微懊恼的道：“我忘了现在他根本缠不到我。”他能切割空间还能定向传送，只要异能足够支撑，空间节点的坐标计算精确，理论上他可以去往任何地方，再想得远一点甚至是任何时空。
    “我知道你最厉害了。”桑可心眯着眼睛腻在辰凡的身上蹭了蹭，“你刚刚真是太帅了，我敢肯定这辈子我没见过比你更帅的人，我觉得上辈子我一定拯救了世界，这辈子才让我遇到你。”
    辰凡一开始还绷得住，到了后面整张脸都红了，别过头咳了咳清了清喉咙才颇为高贵冷艳的道：“你知道就好。”
    噗――
    桑可心低头捂脸，大魔王傲娇的小模样真是太逗了，抿了抿嘴主动抬手去勾辰凡的脖子，踮起脚用力在他抿起的唇角亲了一下，辰凡眼神微暗，瞥了一眼瞪着眼睛咬着磨牙棒一脸无辜看爸爸妈妈玩亲亲的小包子，忍了忍最后把小包子抱过来直接几个跳跃就不见人影了，一会儿后回来小包子就不见了。
    桑可心反应过来抬手扶额，虽然是她撩得汉子，但是大魔王似乎也太不经撩了，果然辰凡过来就直接伸手把桑可心抱起来，低声道了一句：“有十个小时。”然后就直奔他们惯常休息的湖畔草坪。
    “你把女儿放谁那里了？”桑可心被扑倒的时候到底不放心问了一句。
    “……”辰凡动作一顿，看着桑可心的眼神略带奇异，看得桑可心莫名其妙：“怎么了？”
    “没事。”辰凡不知如何形容那些人的行为举止，最后只是道了一句，“她在小城池那边做……咳，做圣女。”
    “蛤？”桑可心还想问什么，辰凡却不再给她机会，直接低头堵住了她的嘴。
    不知过了多久辰凡才把瘫在他身上的桑可心抱进湖泊了，两人清洗好之后已经恢复了精神，桑可心知道自己应该去接女儿，但是她一想到那个让人纠结的招牌，她就一点也不想去了，于是转过脸对着辰凡道：“你去抱女儿。”
    正在穿衣服的辰凡动作一顿，看着桑可心一副苦大仇深的样子，嘴角弯了弯：“好，我去抱。”其实他也不怎么想去，这样说着辰凡穿好衣服就去接女儿了，结果却空手回来了，对着面带疑问还有些紧张的桑可心，辰凡有些不知道该怎么形容自己看见的看个场景。
    当时他过去那边正高呼一声“为圣女更衣！”然后一票小姑娘抢着给他家女儿换尿布，完了又是传膳，然后就端上来奶壶，苹果泥和蛋羹，小包子被抱在手里，这个帮着拿奶壶，那个喂蛋羹，七八个人围着她。
    辰凡绷着脸走进去的时候小包子就对着他瞪大眼给了两个字：“坏，不走！”
    女儿很聪明辰凡是知道的，很多话她都听得懂，但就是不开口说话，平时只有真的惹恼了她才会对你一阵啊啊啊的拍桌子吼，但就是不开口说话，哪怕你教她，她也只是用鄙视的眼神看着你一声不吭。
    这会儿女儿终于开口说话，但是一开口就是这三个字，七少当时那绷着的表情就裂了，他不虞得看着女儿，结果女儿对他哼了一下直接别过头，往抱着她的女孩子怀里一靠，根本不鸟他。
    最后还是那个叫什么斌哥表示他们夫妇可以出去专注一统江湖，至于圣女就放在他们教会总舵，他们一定会精心照顾好圣女大人的。
    勉强有台阶下的大魔王捧着被摔得粉碎的爱女之心出了小城池，对着桑可心辰凡低头把人抱住在人家肩膀腻了腻才毫无语气起伏的道：“女儿把我们抛弃了，从今往后只有我们相依为命了。”
    “你说什么呢！”桑可心笑骂道，“到底怎么回事儿？难不成她还很高兴在那边当圣女了，不乐意跟你回来了……呃……”桑可心本来是胡扯的没想到辰凡点头了，还眼神略带委屈的道：“她给了我三个字，坏，不走。”
    “……”桑可心拍了拍大受打击的大魔王，“那就让她在那边玩着吧，最多我放点精神时刻注意着点。”本来没事桑可心是不会随时掌控着空间的所有动向，不过这会儿不得不分出一部分精力盯着女儿，好在只有一小块地方，要不然桑可心觉得时间一长说不定会得神经分裂，她不懂那些小说里的人是怎么做到平时自己行动自如，能时刻关注四周，还有盯住空间的。
    咳咳，当然也可能跟她并没有精神系异能有关吧。
    不管小魔王怎么高兴得在光明白莲教总舵做她的圣女，辰凡和桑可心这边弄了一顿丰富的饭菜之后，就出了空间，依然是在会议室里，还留在会议室里的人看到突然出现的两人惊了一下，反射性得后退了几步，看着桑可心愣了愣，转头看向辰凡：“你对他们做了什么？”
    “没有。”辰凡没有丝毫心虚的回答，他本来就没对他们做什么，做了什么的都已经变成渣渣了。
    “哦。”桑可心点了点头也没有追究，反正这些人除了提供辰凡说的诚意，她已经一点兴趣都没有了。
    辰凡两人的到来很快被人通知给肖俊国，肖俊国这会儿不知道该恨辰凡还是该感谢他，因为辰凡的存在沁阳基地破天荒得拧成了一根绳，但是因为文政那边的管理层几乎全灭，沁阳基地是不可避免的要乱上一乱，这如今外面一点不清楚的时候，一点点的动荡都是要命的，但又不得不承认这个危机同时也是一个契机，只要他处理得好，以后整个基地就真的只有他一个声音了，再也不会有人掣肘他了。
    所以种种考虑之后肖俊国还是拿出了他一半的私人家底出来，这是他们这群人的买命钱，另外还有那些死了的人的家底也被征用了出来，如果不是他们胡闹怎么可能会惹出这么多事情，所以等到东西运进会议室，放到辰凡和桑可心面前时，那个量还是挺可观了。
    
    第107章
    
    沁阳基地的管理层几乎是怀着感激的心情送走辰凡和桑可心的，因为虽然这两人带走了一堆晶核物资，但是对方也带走了基地原本打算放弃的很多普通人和孩子，加上那些晶核物资并没有动到沁阳基地的老本，反而是三千左右的普通人和一千左右的孩子让沁阳基地松了口气。
    这年头要了面子又要里子真是难啊。
    在末世初期的时候，几乎所有的地方都在疯狂的追求能带个人安全感的高武力值，不是没有那种眼光高远的人，但是事实并不允许他们的做法符合他们高远的眼光，在生死种族灭亡这种大事面前什么可持续发展都是假的，哪怕是饮鸩止渴也不得不这么做。
    这就导致了普通人，特别是身体不太好的人会在第一时间就被舍弃，为了让大多数人活下去，人类不但要和外面的万物竞争，同类之间的竞争甚至更加残酷，除非是之前就有非常高的成就，不然绝对不可能受到既得利益强者们的待见。
    辰凡和桑可心要来的三千个普通人也并不是真的那么不堪，只不过因为一直生活在惶惶不安中所以精神状态非常不好，另外就是一直吃不好睡不好营养不良，所以身体状态也不好罢了，只要吃饱喝足有了安顿的地方马上就又可以恢复到末世前的状态。
    现代人末世前生活条件都不错，身体底子就没有几个真的很差的，亏个一段时间养回来后绝对没有问题，桑可心相信完全不会留下什么后遗症，当然，就算留下什么后遗症在她这个大奶妈面前也不算事儿，这些普通人再加上那些大大小小的孩子可都是未来人口的保证。
    有了这些人后，桑可心对待那些黑土地也不再漫不经心，之前随手扔给小藤蔓打理了，种东西大部分都是根据小藤蔓的喜好，把黑土地上的花花草草都快养的成精了，粮食倒没有怎么出来。
    这回桑可心把这些会跳扭扭舞的花朵们都移到了远处的山脚下，黑土地上都全部种粮食，空间里虽然没有什么时间差来催熟农作物，但是只要桑可心愿意，就可以调动能量水直接把这些种下去的东西直接灌成熟了，再加上空间里本来就生机浓郁，全部作物成熟一次用能量水灌一批大约只需要五分钟左右，并且能量水的用量一点不大。
    毕竟经过了辰凡这个能量无底洞之后，再大的消耗在桑可心都觉得是小场面，比起这些农作物可以养活的人数，这点能量水简直太合算了！
    倒是如果辰凡下次进阶还这样的话，那才是养不起的节奏！
    而且灌了吐灌了吐什么的真的一点不想要再来一遍了。
    另外桑可心无语的就是，这些人里居然有不少都被王洛斌忽悠着加入了哪个逗比的光明白莲教。
    桑可心捂脸，这位穿越同仁之前是专门安利人家的么？
    作为教主心情真是挺复杂的。
    其实桑可心倒有些高看王洛斌的忽悠洗脑技能了，很多人愿意参加这个从来没听过的什么教，主要跟得了重病的人四处求神拜佛，道士佛祖神父哪个都要去信一信是同一个道理。
    突然到了这个世外桃源一样的地方，看到精神面貌明显比自己好的人，大家必定会羡慕，从而打听到底怎么回事，然后再被王洛斌夸张地一忽悠，然后加入什么教会那简直自然得不得了。
    大多数人都是很实际的，你能给他们带来安定和平的生活，那么他们就信你，现在桑可心这个教主给了他们这个地方，哪怕只是暂时的安定和和平，他们也愿意信一信的，横竖信了有什么好损失的么？
    就这样不知不觉光明白莲教也有了近三千教众了。
    辰凡和桑可心离开了沁阳基地也没有往别的地方去，只是在周围的地方慢慢兜，一方面寻找梁慧彤等人的踪迹，另一方面也把之前养好的那些个拉出来溜溜，这天他们遇到一丛低级藤蔓植物，辰凡和桑可心站在那里的时候，那丛藤蔓连一动都不敢动。
    要不是他们刚才看着这丛藤蔓动作利落的绞死了一只猫狗大小的壁虎，估计还以为这东西其实是无害的呢。
    不过这种低等级的藤蔓倒是训练身手的好对手，辰凡和桑可心讨论了一下就拉出了几个十几岁的孩子，然后他们远远推退开，由几个孩子试探性的跟这从藤蔓过招，算是积累一下野外经验，等到孩子们累了就再换一批，这样几拨下来倒把这从藤蔓折腾得不轻。
    就这样一路走一路找不危险的变异植物，然后拉人出来溜溜，倒也呈扇形溜达了一大片区域，只不过依然没有发现梁慧彤一群人的踪迹，途中倒是碰到了几个幸存者的队伍，样子都很是狼狈，并且都是从之前的欣荣基地逃出来了的，从他们口中得知欣荣基地在植物疯长之后发生了很大的地震，虽然人员没有怎么伤亡，但是外墙塌了很多，不少人都跑了，有些是跟着基地长往京都那边去了，有些事投奔其他几个基地去了。
    因为这边的路被植物全部埋起来了，所以来沁阳基地的人很少，他们是因为后来那边下水道里来了两条巨蟒安家，另一边走不通了，才往这边走的，如今欣荣基地里能走的人基本都走了，剩下的都是老弱妇孺和没有能力在外面生存的普通人类。
    这个消息让桑可心微微有些闷，怎么着她似乎都是罪魁祸首，不过闷也只是一瞬间，别说她不是故意的，只是无意识的导致了这些变化的提前，就算她一开始就知道了这个后果说不定她还是会做。
    因为有了蝴蝶效应这个概念的存在，世界上每个人每天所做的事情中，无论哪一件其实都有可能给世界带来巨大的改变，所以桑可心除了一开始有些心理不对劲儿之外之后就释然了，她不过是知道了后果而已，世界上更多的人却是不知道后果的，他们可以心安理得完全不去想，桑可心就觉得心里压力没有那么重了。
    再加上桑可心本身就很心大的性格，纠结了一会儿就扔开了，现在再次听说也就郁闷了一下，然后马上就和辰凡一起亮起了眼睛。他们不管欣荣基地现在到底是个什么模样呢，他们就只听见那边剩下好多普通人和孩子，那他们是不是可以过去扒拉一番？
    其实本来辰凡和桑可心对于普通人是没有那么迫切的，桑可心是不知道怎么跟辰凡说未来人类将会面临断代的危险，再说顺道路过带些孩子什么的已经很不错了，毕竟桑可心知道自己根本不是什么领导人的材料，这些孩子到时候都要交给辰家那边的基地的，她倒是可以提供食物，但是一个孩子长到独当一面承担责任不单单是食物就够了的，这对于才开始着手开始建的基地而言是一个很沉重的负担。
    但是辰凡却说没有关系，他们那边武装力量不缺，管理人员也不缺，甚至物质都不缺，就缺人，这不辰凡和桑可心就开始打欣荣基地那边人的主意了。
    两人说走就走，辰凡带着桑可心穿越空间通道，到达欣荣基地不过十几秒的时间，之前算得上城墙巍峨的欣荣基地，此刻一大半的地方都已经塌了，外围被变异植物侵占了一大半，一条窑厂大烟囱粗细的黑蛇正高抬尾巴拍打着什么，仔细一看就可以发现这条大蛇身边下面还有不少人。
    看了看发现这些人不认识之后辰凡和桑可心也没有关心，而是打算绕开这一片的混乱，如今这世道不容易啊，你去帮忙说不定别人还说你摘他们的熟桃子呢，所以啦，热心的好人是做不得的。
    不过辰凡和桑可心虽然避开了前面的战场，但是却差点被下面窜上来的巨蟒扫到，哦，看来这就是另外一条了。
    那条巨蟒并没有对他们发出什么强烈的攻击，只是阻止任何东西进入欣荣基地以前的大门，长长的蛇尾顺着城墙的残骸盘出老远，看着就像守着自己的老窝一样，里面有很多人看到辰凡和桑可心，立刻大声喊起来，虽然声音参差不齐，但是大概的意思辰凡和桑可心都明白了。
    这两条巨蟒差不多隔个四五小时就会吃掉他们两个人，其他时候不会管他们，但是要是偷偷出基地就会被巨蟒用尾巴扫回来，如今已经被吃了十几个人了，而且吃掉的都是上了年纪的，或者残废的。
    这种圈养一样的方式让桑可心毛骨悚然，她下意识地伸出一只手抓紧了辰凡的手，抬起头：“我们切了它。”
    “好。”辰凡没有丝毫犹豫的应下了，巨蟒们想要这些人，他也想要这些人，那么就只能技高一筹的人得到了，“你到边上一点，我来。”
    “我来！”桑可心放开辰凡的手，从右手中抽出红伞，见辰凡皱起眉道，“我可没有本事护着那些普通人不受到波及。”
    “你可以过去把他们放进空间。”辰凡按住桑可心的手，不觉得他站在一边看，自己女人却上去砍杀会是什么好经历。
    “……我手痒。”桑可心右手拔出长刀，抬头嘟着嘴看着辰凡，“我都好久没有动过了，身体素质都下降了……”选择性遗忘不久前在沁阳基地切了别人一打手的桑可心说到这里，大眼睛就妩媚起来，水光盈盈的，“我们一起的时候，我都不好配合你呐～～～”尾音微微婉转，结合表情和声音那叫一个荡漾，辰凡原本有些冷冽的表情瞬间就僵住了，然后在桑可心再次问好不好的时候就不受控制的点头了。
    什么叫色令智昏，这就叫色令智昏！
    桑可心高兴地在辰凡嘴角用力亲了一下，然后压了压脚尖一手持伞一手持刀朝着巨蟒奔了过去。
    大喊着求救的人们：这世道，随时随地都要被喂狗粮，巨蟒当前，人家还在那里卿卿我我，男人不动女人砍怪也就算了，那女人一副娇滴滴的样子也就算了，问题是这种时候还不忘撑着一把江南烟雨画风的红伞装B，也是让所有人醉了，这让他们这些专注求救的人情何以堪。
    ，这是来自大宇宙的深深恶意！
    巨蟒：被无视了。
    不懂人类的巨蟒并没有等待很久，就看见有人提刀朝它奔过来，巨蟒只是用冰冷的竖瞳看着眼前这个朝它挥刀的人类，它完全不放在眼里，这种对它来说牙签一样的武器别说伤到它了，甚至连在它鳞片上留下痕迹都是妄想，然而下一秒那根它看不起的牙签，就直直切开它引以为傲的坚硬鳞片，如果不是它尾巴扫得快它可能立马就变成两截了。
    桑可心闪身避开巨蟒扫过来的尾巴，手中的长刀直接朝着巨蟒的七寸飞过去，巨蟒脑袋一偏躲过了飞过来的长刀，身上的疼痛和迎面的危险让它彻底怒了，抬起头张开嘴露出两对长长的獠牙就要对着桑可心咬下去，然而却没有找到目标，等到感觉到自己脑后生风已经来不及了。
    桑可心借着边上的断墙直接跳到了巨蟒的头顶位置，然后拧身折腰，双手握住红伞的伞柄，就像当初打丧尸一样直接朝着巨蟒的脑袋抡了过去，绲囊簧巨蟒的脑袋狠狠向外砸在废墟之中，桑可心紧跟着跳过去就着巨蟒还没有支起脑袋，直接一刀插在了巨蟒的脑袋上方。
    巨蟒立刻挣扎起来，巨大的身体疯狂的扭动尾巴狂扫，就在基地里的幸存者们以为自己要被巨蟒拍扁的时候，巨蟒的尾巴却好像被一堵无形的墙拦住了一样，无论怎么狂敲猛打都不能前进分毫，胆子大的人一看，原来不知什么时候之前的那个男的已经站到了他们这边，而随着巨蟒的尾巴敲击他们也看到了空中微微波动的透明罩子。
    原来是他在保护着大家，再看远处还在和巨蟒比谁耗得起的女人，好多人都觉得自己说不定是真的能得救了。
    桑可心没有让他们失望，很快那条巨蟒就挣扎不动了，桑可心一身的灰黑泥土有些地方还伴随着血迹，至于是她自己的血还是巨蟒的血别人就不知道了。
    就在桑可心低头拔刀抹脸准备挖晶核的时候感觉到身旁有腥风传来，下意识的躲开后感觉手臂一疼，然后是一阵嘶叫声，桑可心转头就看见另一条巨蟒的头被辰凡一脚踹爆了，接着人就被抱住了，手也被抬起来：“怎么样疼不疼？”
    桑可心看了一眼自己的手臂，看上去是挺恐怖的，但是她并不感觉有多疼，对着紧张的辰凡笑着道：“这点小事，一点不疼，等我清理一下自己治疗很简单的。”
    两条巨蟒都被处理了，幸存者们也都接收完毕，另外那些之前对付巨蟒的人也没敢说什么，倒是很想跟着他们两个人的，毕竟跟着强者最起码也有安全感。
    只是所有的一切全部处理好准备离开的时候，桑可心却突然倒地昏迷了过去。
    
    第108章
    
    桑可心这一倒可把辰凡唬住了，要知道桑可心也就表面看着很柔弱很娇滴滴的样子，其实她的身体素质根本不比他差，再说自身的恢复能力，末世前就跟开了挂一样了，末世后更是夸张，再加上本身木系异能的治愈能力，如果说这个世界桑可心的身体是最好的辰凡他都信，但是这样一个理论上绝对不可能生病的人却莫名晕倒了，想也知道辰凡那一瞬间有多骇然。
    “桑可心？”辰凡抱着桑可心一时不知道该做什么，他虽然也可以调动木系能力，但是问题他不擅长治疗啊，换了是别人要是一定要救，那就死马当活马医，但是对象是桑可心辰凡根本不敢乱动，最后根本顾不得其他在场的那些人直接划开空间进了桑可心的空间。
    他知道这个空间并不是很简单的空间，它应该和桑可心有更加深层次的联系，他希望在这个空间里他能找到些什么帮助弄清楚桑可心为什么昏迷，当然最重要的是怎么才能让她醒过来。
    只是没有想到他抱着桑可心一进空间，就发现原本晴朗的空间天空陡然变得暗沉，然后大风刮起凝重而沉闷，空气中原来不是很明显的浅浅绿色雾气一下子浓重起来，从他们时常洗澡的那个湖泊里更是腾起了数不清得浓绿色有型细丝，远处的树林迅速枯萎化作绿色的云雾飘上天空。
    辰凡还没想明白为什么空间会突然出现这种变化，他一向傲人的脑袋想要把这些现象和桑可心现在的情况联系起来，但是接下来的事情已经没有给他反应的时间了，整个空间所有的绿色通通向他这边涌过来，正确的说法是向他抱在手里的桑可心涌过来，而这时候辰凡也才注意到桑可心居然就在他划开空间的那短短几秒之内变得极为苍老，好像一下子就从二十岁跳到了五十岁的样子。
    辰凡抿着双唇发觉自己的双手抖得厉害，这到底是怎么回事儿？
    桑可心为什么会突然变老？
    桑可心的苍老只是一瞬间，随着绿色能量的涌入桑可心的面容又变得鲜活起来，好像刚才的苍老只是辰凡的一个错觉，但是辰凡知道那一定不是错觉，桑可心的身体一定发生了什么变化。
    “你醒了？”桑可心有些茫然的睁开眼睛，就听到辰凡的声音，轻轻嗯了一声才抬手扶住额头，感觉脑袋有些晕晕的：“我刚刚怎么了，嘶――”话说到一半抽了一口冷气，下意识地捂住手臂。
    “突然昏过去了。”辰凡见桑可心醒过来了顿时松口气，不过看到桑可心捂手臂抽冷气，立刻紧张了，“怎么了？之前的伤口没有好么？”不可能，他亲眼看着桑可心自己治愈的连疤都没有留下来。
    桑可心自己也很奇怪，辰凡嘴里的突然昏过去也好，还是又开始疼的手臂，没有一样是不奇怪的，不过她还没有动作辰凡这边已经动作利落的开始扒她的衣服了，很快衣服就被辰凡这个熟练工扒的只剩下一点点了，原本已经被治愈没有留疤的手臂上也清楚出现在两人的面前，原本应该光滑白皙的手臂上此刻出现了一个和之前一模一样的伤口，伤口倒是不深就是一个面积大一点的擦伤，连成滴的血都没有只是最严重的那一点时不时冒出几缕血丝罢了。
    但这不是重点，重点是已经治愈的伤口为什么会再次出现！
    难道桑可心的治愈系异能失去作用了？
    桑可心和辰凡对视了一眼后，深吸一口气，抬起另一只没有受伤的手，凝起绿色的雾气慢慢抚过自己的手臂，没有丝毫意外的，伤口包括那些血丝就都消失了，手臂光滑白嫩的就好像以前一样，但是还没等桑可心放下心，她就感觉手臂又是一痛，接着，诡异的一幕出现了，原本已经消失的伤口再次浮现，而且那个速度好快，就好像这个伤口最初受伤的样子。
    这是怎么回事儿！
    辰凡打量四周然后抬手握着桑可心的手臂：“是不是刚才那条巨蟒有问题。”现在的变异兽有异能不是什么奇怪的事情，而异能这种东西什么奇葩都可能有，所以如果说是那条巨蟒对着桑可心做了什么可能性倒是很大。
    “应该是吧。”桑可心觉得背后微微发寒，永远不能愈合的伤口什么的，这个设定实在太毛骨悚然，她想把辰凡支开之后好好看看自己的个人属性有没有变化，或者出现什么不好的状态，于是抬头环顾了一圈空间，想说叫辰凡先把外面的人都带进来，结果这一看直接就傻了，这个死气沉沉的空间还是她的空间么？
    “你昏迷后我就把你抱了进来，然后有很多绿色的东西涌进你的身体里，空间就变成了这个样子。”辰凡这会儿已经知道了，那些绿色应该和桑可心手中凝聚的由木系变异而来的治愈系异能类似，应该就是常常出现在桑可心口中的所谓【生机】。
    而之前的那个过程就好像是空间把它本身的生机渡给了桑可心一样。
    “……嗯。”桑可心无意识的抬手捂住胸口，她的身体之前到底出了什么事情，居然把空间折腾成这个样子？
    桑可心现在的能量属于三者共享状态，她本身，红伞和空间，能量可以互相转换补充，如果一个出现意外，另外两个就可以将自己的能量共享给另外一个，这其中红伞和空间的联系更强一些，并且是空间对红伞单向的，桑可心和红伞算是另类的双向，而空间和桑可心则是真正的双向。
    并且三者能量的来源都是来自桑可心这边，所以桑可心本身出了问题空间自然会按照玩家安全第一的原则进行自杀式救助。
    “那些绿色的是什么？”辰凡这时候已经意识到这些绿色对桑可心的重要性，他现在不知道桑可心的身体具体出了什么事情，但是他知道要是有个万一这些绿色绝对是可以救命的。
    “是生机，或者也可以叫能量。”桑可心想了想万一自己要是有个什么，还需要辰凡帮她往湖泊里添加东西呢，于是也不避讳这个问题，先摸出纱布让辰凡帮着把手臂包扎了一下，然后穿好衣服直接拉着辰凡往湖泊那边走。
    “我这个空间的维持需要能量，这些能量和我身体本身是挂钩的。”桑可心虽然没有公开的告诉过辰凡她的空间武器到底是怎么回事，但是也从来没有瞒过，一开始就是存着让别人自己脑补的打算，辰凡因为在身边看得更多，不但是她拿出武器的样子，连游戏公司发来的信函辰凡也一起看了。
    同样这回桑可心也不准备解释什么，只让他自己看，不过攸关性命的还是要说清楚的，只见桑可心摸出一个大大的玻璃瓶，这些都是上一次剩下来的颜色比较漂亮的，但是等级并不十分高的晶核，然后让辰凡看着她把整瓶的晶核全部倒进了湖泊里。
    然后见证奇迹的时刻到了，就好像云开见日，又好像冬去春来万物复苏，空间里的天空一下子就明朗了起来，青色的恒星又开始闪着带有金色的光芒，远处山上原本枯萎的树木又重获了新生，连原本凝重滞怠的风都变得干净温柔又灵动起来。
    就好像迟暮的老年人一下子返老还童一样。
    “……是不是那些珠宝贵金属也同样有用？”辰凡很快就想到了桑可心那个十分执着的喜好。
    “嗯。”桑可心点头，然后推了推眼中有着惊奇和赞叹的辰凡，“你去把人都送到空间里来，我要进湖底泡一会儿，那里能让我更好的休息。”
    “……好。”辰凡觉得桑可心似乎有什么东西没有说，但还是点头出了空间。
    桑可心见辰凡走了立刻脱了衣服整个跳进了湖水里，等到了湖底才拉开了自己的个人版面，一把视线所及的界面从现实换成游戏，桑可心就看见自己头顶不停的冒出红色的-1字样。
    立刻去查看状态栏发现自己多了两个状态，一个是绿色的，一个是黑色的。
    绿色的那个叫做【蛟蛇遗恨】，上面写着：天下大乱妖孽横生，匍匐于地上的卑微者遇到了契机，如今万事皆备只待水到渠成便可化蛇为蛟，是你斩断了它的通天之路，它在临死前诅咒了你，他在你身上造成的伤口将永远不会愈合。
    如果玩家收服比黑麟龙蟒更高等的类龙宠物，这个诅咒将会自动化解。
    桑可心庆幸自己躲得快，要是伤在明面上，或者伤口深得话，还不得一直处于贫血状态？甚至严重一点直接血流光也不是不可能的。
    然而在看到第二个状态之后，桑可心就想立刻出空间把之前那条巨蟒拎出来鞭尸然后挫骨扬灰！
    第二个状态是黑色的，名为【生命腐蚀】，上面写着：龙族特有的隐藏技能，一般只出现在资质极佳的类龙生物身上，这个技能可以不断夺走对方的生命力，使之最后直接老死。
    如果玩家不幸中了这个技能，那么没有什么好说的，快快升级吧，升级了就百病全消了！
    桑可心：……
    （sF□′）s喋擤ォ撸。
    桑可心死死盯着那个黑色的状态，这让她去哪里升级啊混蛋！
    桑可心有些头疼，心里还有些忐忑，心脏腾腾腾几乎要跳出胸口，这个【生命腐蚀】就是一把悬在头顶的大刀，只要她空间里的能量差一点，她就可能直接老死过去，桑可心有些手抖的摸出另外一个装着晶核的袋子，一股脑全部倒进了湖泊里，眼看着能量水漫上来甚至超过上面的水量，桑可心才稍稍安心一点。
    类龙契约宠物！
    这个必须找到，不然手臂一直处于受伤状态也不好，另外就是那个【生命腐蚀】，储存足够多的能量这是必须的，再有就是必须想办法消掉这个负面状态。
    桑可心从湖底爬出来后还有些闷闷的，整个人都有些晃神，衣服穿到一半被过来的辰凡直接抱住了，辰凡显然感觉也很不好，看到桑可心的样子感觉胸口很闷，但是他并不善于表达，最后只憋出一句：“你告诉我，到底怎么回事？”
    桑可心侧过脸抬起头看向辰凡，辰凡一贯淡淡的眼眸里有着明显的焦急和担忧，虽然他的声音还是一如既往的凉薄，桑可心鼻子一酸反过身也不管自己衣服穿没穿好，直接扑进辰凡怀里大哭起来：“辰凡我好怕啊，我会不会死啊，会不会死啊……哇……”死过一次的人才知道生命的可贵，活在末世里才知道生存的艰难，桑可心一点都不想死。
    就算她穿越时空借尸还魂后活得可能很辛苦她都绝对不想死，更别说她活得压根一点都不辛苦，极度出色并且宠爱她的男人，漂亮可爱又傲娇的女儿，自己才长得漂亮，能打能抗还能奶，这简直是妥妥的人生赢家啊！
    而这赢家的生活她才过了几个月，就要随时面临突然老死的境况，她怎么甘心！她怎么不害怕！她怎么不恐惧！
    “不哭了，不会的，你不会死的，一定不会的。”辰凡的声音有些干巴巴的，但是桑可心这一哭倒是发泄了不小，也不用辰凡再追问就把【蛟蛇遗恨】和【生命腐蚀】这两种状态交代清楚了，特别是【生命腐蚀】几乎没有根治的可能，只能不断储存能量以防万一。
    “我想到一个人。”辰凡见桑可心面露疑问若有所思的道，“霍中曦。”
    “霍中曦？”桑可心好一会儿才反应过来这说的是谁，“那个道士？”
    “嗯。”辰凡点头然后一边帮桑可心穿衣服一边道，“对于异能者来说这些是变异动物，但是对于霍中曦这个道士来说，这些变异动物就是成精的妖孽，既然用异能不能消除这些东西，那么就让道士除妖试试。”
    “！”桑可心双眼一亮，笑着看向辰凡，“你好聪明。”桑可心以为她夸辰凡，辰凡会和以前一样高贵冷艳的来句【那是自然】，结果辰凡只是看着她，然后把她抱进怀里，头埋在她的肩侧，声音里有桑可心从来没有听过的自责：“以后再不会让你上前。”
    “……是我不好。”桑可心被自己在沁阳基地的那一场碾压弄得飘飘然了，不让她一定会更加小心的，她杀了第一条巨蟒之后没有确定四周的环境就放松了神经，托大到这种地步，现在这样，只能说一句自己活该。
    “不……是我托大了。”以为在自己的领域里什么都能控制，谁会想到闯进来的巨蟒不但能抗住他的威压还有余力偷袭桑可心，若是闯进来的一瞬间他没有因为桑可心的胜利而轻视对方的话，如果在第一时间他就拿出全力弄死了那条蟒蛇，那么所有的事情都不会发生。
    而不管是现在还是之前，面对桑可心的担忧恐惧和哭泣，那个无能为力的自己真是让他无比恶心！
    
    第109章
    
    霍中曦一开始进入这个空间还是很懵逼的，但是很快他就反应过来了，这难道就是传说中的芥子空间？或者又叫什么神仙洞府？瞧瞧这漫天满地的灵气，简直是修炼者的天堂。
    于是被迫签了主从契约的霍中曦一下子就把之前的不乐意扔得干干净净，十分欢快的在高山树林里找了一个自己称心的山洞修炼起来，至于那什么城池的墙壁怎么可能拦得住已经会御剑而飞的霍中曦。
    在浓厚的灵力中修炼是一件很快乐的事情，当然时间也过得特别快，他还在山洞里开辟了一个地方琢磨炼丹，虽然只能根据师父留下的手札瞎琢磨，但奈何他天资是真的不错，虽然没有练出高等级的玩意儿，但是低级的灵丹倒也好几种。
    然后他用灵丹贿赂了住在隔壁的大猫，让大猫陪他练练身手，又贿赂了那棵会种地的藤蔓种些炼丹需要的药草什么的，然后没事去那条九头蚯蚓的地方找找茬，小日子过得分外滋润，然而就在不久前整个空间的灵气突然朝远处的禁地狂涌而去，他住的大山因为灵气的枯竭草木树林全部枯萎。
    这一变化不但他着急，就是隔壁三个邻居也很焦急，虽然霍中曦觉得在这个空间里他和大猫藤蔓的权限一样，都不能靠近那片灵气最充裕的湖泊是一件很心塞的事情，不过还有个九头蚯蚓的权限更低，它甚至不能离开这座大山，这样一想他瞬间就被治愈了，果然幸福和优越感都是比较出来的。
    不过现在不是争论这种东西的时候，整个空间的灵气迅速消失已经让空间呈现出一种死气，估计城池那边的人只会觉得阴沉沉的好像要下雨一样，就算那些说自己是异能者的人没有见过外面，估计也察觉不到很大的变化，最多就是觉得不太舒服，但是他们这里的一人两兽一植物可是快要被吓尿了。
    霍中曦虽然是第一次进入这种空间，但是关于灵力稳定空间什么的还是有一定耳闻的，如果整个空间的灵力被无限制的抽取，很快这个空间就会真的像死掉一般，紧跟着的就是空间崩塌，到时候所有这个空间里的活物都得死！
    不过好在这种死气沉沉的样子没有维持多久，最多不过十分钟湖泊那边的灵力就开始大盛，再然后就是整个空间的灵力以肉眼看得见的速度飞快的恢复过来，小藤蔓和大猫都是见过空间大变样的，总的来说比较淡定，倒是霍中曦和九日十个脑袋都是一脸的仰望神迹的样子。
    实在是太神奇了！
    空间稳定下来后不久又是一波灵力大盛，空气中原本淡淡的灵气几乎要凝成实质，等到霍中曦惊喜的回过神来时发现三个邻居都回自己的地方去了，说实话他其实非常想要去探探那边出了什么事情，但是那边完全进不去，最后远远的站在飞剑上溜了一圈就回去了，再然后他就在自己的山洞门口看见了好久不见的客人……或许叫房东更合适。
    在霍中曦的印象中，这个空间的拥有者，就是这个很会吐的叫桑可心的女人（第一印象太深刻），那是一个心大的不得了的女人，或者说那就是一个专注甩手掌柜的女人，他即使不住在那个城里也知道这个女人已经弄了好几拨人进来了，加上就刚才进来的那些，现在的数量应该有快上万了，但是霍中曦敢肯定这个女人从头到尾都没有踏进过那个城里。
    其实桑可心是甩手掌柜不错，但是她有这个条件甩手，除了王洛斌那一拨的人确实管理的不错之外，另外就是进来的人就没有几个是满血满状态的，几乎个个都是饥寒交迫神经衰弱的样子，在加上除了一开始后来进来的基本都是没有异能的普通人，或者异能鸡肋坑爹得和普通人差不多的，碍于对异能者的畏惧，所以对上王洛斌那一群人还是很服气的。
    更别说辰凡把人扔进来后的第一句话就是【闹事不服管统统扔出去】，见识了这么个好地方好不容易吃饱穿暖还睡得安稳，谁想要被赶出去，于是就是有刺头也不敢翻浪，就怕一浪就直接被扔出去。
    山洞前的大树下摆着霍中曦自己弄的石桌石凳，此时桑可心和辰凡两人正悠闲地坐在石凳上，桑可心低头看着桌上的黑白棋子一副沉思的样子，辰凡瞧见边上的铜壶里还有热水，非常自然的开始冲泡茶水，别说那姿态还真是优雅非常，一副翩翩浊世佳公子的样子。
    霍中曦过来就看见这两人下他的棋子泡他的茶，嘴角歪了歪什么话也没说出来，主要是不敢说，这两人凶残的样子还深深烙印在他的脑海里呢，可不敢随意撩拨，免得得不偿失。
    桑可心其实不会下棋，只是早年上过兴趣班知道那么一点常识，真的只是一点，除了叫得出几个位置其他全部是一团糨糊，所以只是用黑白棋子在那里拼图画的桑可心在霍中曦一过来就注意到了。
    “好久不见，日子过得不错。”关于沟通这种事情两人之间一直是桑可心负责主导，辰凡负责压阵，更别说和霍中曦签契约的是桑可心而不是辰凡了。
    “托福，托福。”霍中曦在两人对面的石凳上坐下，他心里现在也不知道是怨恨桑可心逼他签了主从契约，还是该感激让他呆在这个充满灵气的地方修炼，他进来这短短时日的修炼成果，比在外面的二十几年都要强上很多。
    他们道门修行者因为现世灵气稀薄和信仰崇拜的消失，如今剩下的派系已经很少了，而且就算剩下的其实也早已凋零的所剩无几了，最起码他师父知道的那些同门像他一向专注于修炼的人已经没有了，他们都在世俗间有了另外的身份和职业，比如养生大师，剑术师，气功大师，另外还有相术师，风水师一类的职业。
    “之前空间的变化你注意到了吧。”桑可心也不废话，直接挑明主题，“是因为我的身体出了问题。”说着挥了挥手，然后就是一大团东西凭空砸落下来，两条已经死亡的巨大蟒蛇压倒了不少树木堆在不远处。
    “黑鳞龙蟒？不可能吧……”霍中曦在看清巨蟒鳞片的纹路和头部两个隐隐凸起的时候失声叫了出来。
    “这条蟒蛇在临死前咬了我一口。”桑可心说完原本从不可置信到兴奋的霍中曦就表情僵住了，然后瞪着眼睛看桑可心，很想看看对方是不是在说笑，但是很显然对方并没有说笑，于是敛下表情深吸一口气：“我曾经看过门派的一些关于妖物的记载……”
    黑鳞龙蟒仔细算起来最后一次在现世露面已经是一千年以前的事情了，那时候灵气已经开始稀薄，人修也好妖修也好都开始进入了艰难的修行和资源争夺战中，再接着存活下来的修行者就进入了科技发达的末法时代，人修还能换个职业，或者修炼修炼做个人瑞什么的，但灵物再要成精简直已经是不可能的了。
    所以霍中曦自己其实是第一次看到黑鳞龙蟒。
    再说一下这龙蟒，自古飞升化龙的物种多种多样，有鲤鱼跃龙门的，有蛟龙飞升的，还有灵蛇化龙的，而龙蟒就是属于比较容易化龙的灵蛇一种，而这黑鳞龙蟒则是最接地气的，因为它对生存条件要求低，所以天下大乱之后最先出来的是这种龙蟒霍中曦完全不意外。
    最后要说的就是，在各种可以化龙的灵物中蛇类是最记仇的，而黑鳞龙蟒更是其中之最，而此刻他听到桑可心被临死前的黑鳞龙蟒咬了一口不亚于被雷劈到，在加上之前空间的问题，霍中曦的第一个反应就是不妙，非常不妙！
    当然要是没啥事的话这两个人也不会来找他了。
    “会夺取生机，使人迅速苍老死亡的，我门派的记载中叫做【龙族诅咒】，是龙族和类龙族以灵魂为代价下的诅咒……你对它做了什么？”霍中曦听完桑可心对自己身体状况的描述，简直想以头抢地，让他去死一死先。
    “杀了它伴侣？”桑可心不太确定的回答，杀妻也好，杀夫也好，好像都是深仇大恨了，但是用自己的灵魂为诅咒什么的……这绝逼是真爱了！
    “……”霍中曦拧起眉头觉得这个理由不够，站起身自己去看那两条巨蟒，最后从巨蟒黏在背脊上的一块小石头上找到了关键，“这种石头是古代灵蛇类最喜欢的蛇灵石，根据记载它表面有蛇纹并且蕴含灵气，是灵蛇类的食物，但是这种蛇灵石早在八百年前就不存在于现世了。”
    霍中曦说到这里觉得自己之前的想法是错误的，许多生灵灭绝了就真的是灭绝了，哪怕再出现类似也不会和原来的一样，如果原本已经灭绝的再次出现，只有一个可能，那就是从长眠中醒来。
    因为灵气稀薄，飞升无望的灵物很多都会带着自己收集的宝物选择在人迹罕至的地方长眠，这样一想霍中曦就可以推断出来一个结论：“这两条黑鳞龙蟒应该就是现存于世的最后两条了，并且其中一条应该已经怀孕了。”除了杀妻灭子之外，再加上灭族之恨，难怪人家要死磕了！
    桑可心听完后只是愣了愣，辰凡更是连眉毛也没有抬一下，灭族又怎么样，人类的世界并不需要这些东西的存在，他们作为人类难道还会因为斩杀吃人的异类而感到愧疚不成？
    “要不你跟我修炼？”霍中曦只能想到这个办法，“这条黑鳞龙蟒撑死了就是练气大圆满，只要你一筑基它的诅咒就对你没用了。”
    说白了还是看实力说话！
    霍中曦觉得这是个修炼的好地方，为了不失去这个福地他也是豁出去了，非常慷慨的贡献出了本门的修炼玉简，还很详细的解释了自己第一次引气入体感受，让桑可心立刻盘腿坐下试试感受一下。
    在霍中曦的认知里拥有这种空间的人那必定是很有慧根的，再加上现在那么浓郁的灵气，引气入体什么的还不是分分钟的事情，结果好半天桑可心都没有动静。
    反倒是一边陪着旁听的辰凡似乎摸到了一点门道。
    霍中曦咂了咂嘴很是小心翼翼的摸出一个有些破烂的圆盘：“要不我们先测个灵根什么的？”
    “这个有意思。”桑可心只在小说中看到过这东西，立刻兴致勃勃的上前，“怎么玩的？”
    这不是用来玩的！
    霍中曦抿了抿嘴忍住了喉咙口的咆哮，指了指中间的圆形：“把手放上去就行了。”
    “哦，好。”桑可心抬起一只手放了上去，好一会儿才亮出一根绿色的小柱子，霍中曦一喜：“是木灵根，还是单灵……”话还没说完就看见一圈的小柱子都亮了起来，虽然没有绿色的来的粗，但都是不可忽视的存在。
    “这么多？”桑可心隐隐知道灵根似乎是越少越好的。
    “你……那个诅咒我们还想别的办法吧。”霍中曦真不知道自己摆什么表情来的好，这灵根能杂成这样子说实话也是蛮拼的。
    桑可心：（sF□′）s喋擤ォ撸。。
    所以说好好的末世文，突然修仙什么的怎么可能会靠谱！
    “传说中的混沌灵根！”霍中曦几乎给跪了，不但是因为辰凡的灵根吓到他了，更因为辰凡摸过后的圆盘直接碎了，灵力太霸道，圆盘内存太小hold不住了。
    旁边被打击到的桑可心又被狠狠捅了一刀，看着有些茫然的辰凡嘴角一撇：其实她这个女主是真路人甲，大魔王才是真男主！
    友尽！
    当年被师父夸成天才的霍中曦是火木双灵根，一脸哀怨的收拾好圆盘的渣渣，想着哪怕辰凡再天才也没有啊，关键桑可心是废柴啊……不对，渣渣收拾到一半霍中曦立刻把原本准备给桑可心的玉简递给了辰凡：“她的诅咒可以自己解除也可以由别人来抹除，不过这个抹除的人要求比较高，你最起码得到金丹才能具备抹除这种灵魂诅咒的本事。”
    辰凡本来对什么混沌灵根的不是很在意，他想变强不错，但是初衷是因为桑可心，但现在桑可心不能修炼，那如果他跑去修炼那不是本末倒置么？这是不准备过日子的节奏啊？
    不过此刻听霍中曦这么一说，辰凡倒是立刻接过玉简，准备马上就摸出个门道出来，恨不得一夜就结成金丹。
    辰凡是学生物的，对于人的身体那还是再熟悉不过，很快就入定了，肉眼看得见的浓郁绿色开始慢慢往辰凡这边转动起来，霍中曦再三保证辰凡此刻的状态很好，桑可心才跟霍中曦讨论现世之中哪里可能会出现等级高于黑鳞龙蟒的类龙变异兽，不，是妖物。
    
    第110章
    
    龙是神话传说中的动物，霍中曦虽然入了道门修行二十多年，又看了不少自己门派手札记载，但真正的龙，不说他就是他的门派有记载以来都从来不曾遇到过，唯一让修行者确认有龙存在的不过是曾经有人亲眼目睹过蛟龙渡劫化龙的现场，但是最后的雷劫实在太夸张，根本不容许别人靠近，所以最后除了发现一张被劈焦的蛟龙皮之外，具体的东西一点没看见。
    但是没有见过真龙并不代表大家不相信真龙的存在，因为古往今来可以化龙的类龙妖物记载实在是不胜枚举。
    这些类龙物种中最高大上的就是蛟龙，只不过这东西目击到的人实在很少，那真是可遇而不可求的，相反另两种则比较普通一点，当然是相对而言的，毕竟化龙是很难没错，但修成类龙也不是什么简单的事情。
    可以修成龙的物种修行者把它们成为类龙灵物，而下一步就可以化龙的则称为亚龙，和修行者们共存在同一个世界的龙都是亚龙，而有两种亚龙出现的概率最大：一名为龙鳄，另一名为龙鱼。
    龙鳄是鳄鱼成精的类龙灵物，龙鱼则是鱼虾类成精的类龙灵物，这两者一个生活在深水中，一个生活在沼泽，一般都是不靠近人类的，当然这说的都是末法时代以前的事情，人类科技发达的末法时代开始后，灵气已经极度匮乏了。
    霍中曦对于这种传说中的东西是非常感兴趣的，但那时候就算跑遍全世界都找不到一只上点档次的妖精。
    但凡有个百岁寿命的玩意儿都是一方霸主了，霍中曦在末世前四处流浪修行倒是收拾了不少这种档次的东西。
    末世之后天地变化相当大，虽然也是灵气匮乏的样子，但是原本损害修行的污浊之气已经消失殆尽，霍中曦不知道在灵气消弱的过程中有多少灵物选择沉睡长眠，但既然能出两条黑鳞龙蟒，那么其他的就也有可能，不得不说，那些原本选择长眠的灵物这会儿醒过来，选得也是一个不错的契机时机。
    桑可心所需要的亚龙霍中曦是知道一些的，只不过现在地貌因为植物疯长而改变许多，以前的那些有传说的地方也不知道怎么样了，所以最后只能圈个大概的方向，找龙鳄就去末世前原来最大的沼泽附近找，龙鱼就到最大的淡水湖找，就算原本那些灵物不在那里，但只要醒过来必定是要选择自己喜欢的地方呆着的，所以照着找总不会错到哪里去。
    总之他对寻找亚龙表现出了非常大的热情，另外就是问桑可心要了这两条黑鳞巨蟒的尸体，原因是霍中曦的门派记载中龙族诅咒虽然不可根治，但是可以暂时克制，只不过那个丹药品阶比较高，现在他还是个炼丹的菜鸟，想要练制这种丹药还有好长的一段路走。
    “这是九转保元丹，一粒可以保持身体巅峰状态一个时辰，我这里一共五粒。”霍中曦也不想把师父留个他的保命药丸贡献出来，但是如果一个意外桑可心就能直接老死，或者空间的灵力直接被抽干，这种可能让人措手不及的事情能少发生就少发生。
    只要有了缓冲的时间，总有办法渡过危机的。
    桑可心倒是很感激霍中曦的丹药，别的不说最起码她等于另外有了五条命，而之后的日子里她一定要攒很多的晶核很多的能量，不过在此之前……桑可心蹲到辰凡身边，不知道大魔王要入定多久。
    修炼起来是感觉不到时间流逝的，等了一会儿的桑可心最后把辰凡托付给霍中曦，又把九日找过来护法，这才出了空间，顺道把大猫招出来代步，现在她最先要去的地方就是辰家所在的西北，怎么也得把她空间里的上万人给先清空了。
    没有了辰凡的带领之前几秒钟的路程就变得很漫长了，桑可心也没有按照原来走过的路线去往沁阳基地，之后再往西北，而是直接拐弯往大江而去。
    这块大陆最大的淡水在哪里自然就是前面这条横跨大陆的淡水大江了，桑可心不知道她可以砍多少丧尸，但是一定不会比别的基地的储存量来得多，所以路上能自己打的就自己打，但更多的桑可心更倾向于交换。
    至于用什么交换，自然是末世里最缺的蔬菜水果，于是扔掉普通人设定的桑可心决定以后她就是木系异能者了，并且她的治愈能力也不打算瞒着，所有能拿来赚晶核的事情她都不准备放过。
    话分两头昏迷了四十多个小时的梁慧彤终于醒过来了，一醒过来就感觉到了她自己身体的异常，因为她原本身体里的异能不见了，虽然身体状态依旧是异能者的状态但是那种全身充满能量的感觉没有了。
    再然后就发现了一件更坑爹的事情，那就是她的空间秘密彻底暴露了，地震发生坠落之前，她居然把同行的一大群人全部收进了空间，唯一感到安慰的是，她之前为了以防万一对空间下了禁制，进来的活物除非她允许不然踏不出这个大院子一步，甚至院子外面都是白茫茫的一片根本什么都看不清楚。
    进来的一群人也是通过院子里东西曾经在外面看梁慧彤用过才猜测这可能是梁慧彤的空间，另外就是同样空间系的沈峰的感觉，虽然沈峰没有明说但是谁也不傻啊，四十多个小时再后知后觉也想明白了。
    突然没有了异能的梁慧彤愣了好一会儿才回过神来，脸色有些许的发白，她除了空间之外的异能是冰系，冰系天生拥有净化万物的力量，虽然这个净化方式略显霸道，但是不能否认一般的冰系异能者身体绝对不会出什么问题，就是以后用晶核升级也因为本身排毒的关系比别的异能者升级起来快，可是现在，她居然感觉不到自己身体里的异能了。
    而这一愣神的功夫原来的小伙伴们都发现了梁慧彤，男人都往后靠了靠，把几个女人让了出来，他们可没有忘记队长是有主的，而且队长小叔好凶残的样子。
    “大少夫人感觉如何？”苏晚夏见到梁慧彤醒过来可是大松了一口气，先不说他们被困在这个宅子里四十多个小时的时间，就是看着梁慧彤这样躺着怎么叫都不醒就让她心惊胆战了。
    “我是不是睡着了？”梁慧彤最后的意识是晕过去的那一瞬间。
    “大少夫人睡了四十三个小时。”苏晚夏点头，其他人则纷纷开口询问还有没有哪里不舒服。
    “这么久？”梁慧彤也是吃了一惊，“我现在还好，你们等等，我去外面看看怎么样了。”说着直接出了空间，留下惊愕之后面面相窥的一群人。
    说实话梁慧彤根本不想暴露空间，但是那时候叫她看着身边的人被裂开的土地活埋那也是做不到的，她需要一点时间想想关于空间哪些能说那些不能说，另外就是她的身体到底怎么回事儿！
    其实梁慧彤根本没有出空间，而是出了院子来到了泉水旁边的水池里，也不说什么就把自己整个浸了进去，很干净几乎没有污渍出来，说明她的身体很健康没有任何脏东西，但就是这样才奇怪。
    梁慧彤又舀了一捧泉水来喝，喝下去后果然感觉到了一点异能的波动，但是很细微马上就又消失了，梁慧彤不信邪的直接取了杯子灌，但是结果就好像她肚子里多了一个会吸异能的黑洞一样，异能刚刚出来一点就立刻消失，反而把自己灌得差点吐了。
    梁慧彤到底也不耽搁时间了直接收拾了一下自己，然后小心翼翼的出了空间，结果刚出来被巨大的植物吓到还没有回过神来，旁边就窜出来了一只中型狗大小的变异兔子，大概是梁慧彤的突然出现惊扰它了，反应过来后就直接朝着梁慧彤吐了一个大火球。
    梁慧彤反射性得抬手挥冰刀，结果当然是连个冰渣子都没有挥出来，梁慧彤立刻反应过来她现在一点异能都没有了，但是火球已经到了面前梁慧彤已经来不及闪躲只好抬起双手阻挡。
    然后那一瞬间奇怪的事情发生了。
    原本以为会烧到双手的梁慧彤就看着大火球，在接触她手掌的时候消失了，没错，就是很突然的消失了，她都已经感受火球的热度了，结果火球与她肌肤相触的下一秒自己消失了。
    梁慧彤：（￣△￣；）！！！
    兔子：━━∑（￣□￣*|||━━！！！
    梁慧彤仔细看自己的双手只有一点点的红什么烫伤都没有，目光扫向整个直立起来的兔子，难道这只兔子饿了，所以火球后继无力？
    不管梁慧彤怎么想，反正兔子是彻底火了，张开嘴就往梁慧彤身上拼命砸火球，梁慧彤当然不敢托大，立刻闪避，但因为火球数量多，总有避不开的时候于是像之前的事情又一次出现了，火球只要一接近梁慧彤，必定全部消失，不一定要接触梁慧彤的肌肤，似乎只要靠近她的距离不满两厘米，就好像被不知名的东西一口吞掉了一样。
    弄到后面梁慧彤干脆不躲了，就看着那只兔子耗光异能累趴在哪里，然后摸出棍子直接把兔子敲死，环境变异兽和自身的变化让梁慧彤有些回不过神来，拎着兔子就进了空间。
    “队长！我们不会把你的空间可以进人的事情说出去的！”
    “没错，队长救了我们，我们不会说出去的。”
    “队长不必担心。”
    “是啊是啊，我们绝对不告诉外人。”
    梁慧彤一进空间就接收到自家队员们的保证，微微一愣，然后笑了笑：“没事的，我的空间是可以进人，不过以前能进人的只有巴掌大一点地方转个身都难，所以没有告诉过别人，如今努力了好久也就这么点地方，就算是塞成沙丁鱼罐头也放不下多少人。放东西的地方倒是挺大的，但只能放死物，我也过不去。”说完对着外面白茫茫的一片抬了抬下巴。
    “这话不错，我的空间一开始只够放一个行李箱。”沈峰点头赞同梁慧彤的话，虽然他的空间不能进人，但是也是一点点通过使用而成长到现在这个大型仓库大小的。
    梁慧彤这一说，沈峰再一佐证，本来心里还有点介意的队员立刻理解了，因为知道了梁慧彤的空间可以进人之后，他们免不了想到之前也有遇到危险的时候，但是队长都没有带他们躲避，虽然没有人员伤亡，但既然有安全的地方躲队长却藏着掖着，这个认知让他们心里总有些不舒服。
    现在知道以前空间只有丁点地方能站人之后，对梁慧彤的感官倒是更好了，最起码队长自己能躲都没有躲而是选择和他们共进退，而空间现在大了，遇到危险队长都没有犹豫就带他们躲了，这是多大的恩情啊。
    之前发生的突变他们都看在眼里，如果队长有一丁点的犹豫，他们这些人就完整不了了，所以队长果断待他们是真的好。
    空间的问题顺利解决了，梁慧彤说起了自己的身体状态，她倒是不想给人知道，但是之后大家都是要在一起行动，怎么可能会不被人察觉出来，再万一遇到什么危险大家错估了她的实力，那简直是要把所有人都埋坑里了。
    梁慧彤不知道自己这个状态，另一边也有人出现了。
    离梁慧彤很是遥远的西北地界，一直感觉到身体里有异能，但就是使不出来的辰戈别提多糟心了，再加上他的小姑娘跑了，小七接个老婆孩子就一去不回，如今也不知道上哪里去浪了，组建基地样样要操心，那火气憋得实在难受。
    原本总是挂在脸上的笑容都很久不见了，但不管怎么憋着，该他的事情还是要做，女人和弟弟在外面浪他现在也没办法只能任他们去浪，所有的精力都放在了组建基地上，另外就挤出一点时间琢磨他自己的异能。
    然后时常路过异能者训练场的他，就打算观摩一下别的异能者怎么使异能希望得到一点启发。
    说来也是巧，这天辰戈收到辰凡传来的莫名其妙的四个字，本来就憋着的火气更旺了，干脆跑去训练场找人练手，然而这些异能者异能等级是不错啦，但是身手实在不能和辰戈比，最后辰戈直接让他们用上异能。
    一开始那些异能根本都碰不到辰戈，后来那些异能者也被撩出火来了，辰戈又托大让他们几个人一起上，结果自然是面对铺天盖地的异能，水球火球冰刀风刃，藤蔓子弹地刺雷劈，一股脑扔过来，辰戈就是个神他也总有躲不过的，总要挨上几下。
    结果辰戈都准备好挨砸了，但那几个异能还没砸到他身上，连接触都没有，就在离他大约20厘米的地方消失了。
    辰戈也是第一次感觉到了自己异能的外放，接着又做了几次试验，辰戈终于确定了他的异能，他的异能应该是上辈子只存在于异能研究理论中的【虚空】，就是所谓的异能无效化，可以把所有具现化的异能拆解成空气中游离的能量。

    第111章
    
    桑可心所知道的关于全息游戏的一些概念都是来自小说、影视或者动漫中，甚至连游戏的那些常识都是后来有了红伞后恶补的，但键盘网游和全息网游的操作完全是两回事请，她那时候大着肚子尝试接触红伞的这个游戏系统，但说实话那时候根本拉不出个人界面，游戏界面更是不知道在哪里。
    即使后来个人界面出来了，但那个一起绑定的游戏界面，说实话桑可心是非常不习惯的，特别是五官敏锐之后那个晃来晃去的光标真的很碍眼，所以只是偶尔一个人战斗的时候桑可心才会把游戏界面拉出来，但是绝大部分战斗时间桑可心都不是一个人。
    再后来身边一直跟着很多人就越发显得游戏界面可有可无了。
    特别是在辰凡可以定点传送之后，到哪儿都是直接过去，桑可心一懒就没有想到再适应这个游戏界面，但是身体真的出了事之后桑可心就明白游戏界面的重要性了，如果一开始她就开着游戏界面，那么身上的状态就会一清二楚，绝对不会等到自己的生命力快耗尽了也不知道，天知道她还以为自己是累到了，所以感觉很疲倦，根本没有其他想法。
    这不现在桑可心身边没人带路了，才想起自己早已经升级好的地图，吃了一次大亏才想到开始好好适应游戏界面，这就是所谓的吃一堑长一智，只不过这次的坎有点高。
    之前说过游戏界面是有两种模式的，一种是完整的，另外一种的现实简略版的，桑可心这是第一次试着在现实中把视线所及，换成现在的单机式完整游戏界面，虽然有点不习惯，但比起之前联网状态的时候界面，上面的东西已经非常少了。
    这和之前显示简略版单纯的在地图上标自动寻路不同，视线里不但多了光标，左上角还多了一个显示个人情况的状态栏，右上角多了一个小地图，眼珠转动的时候光标会跟着转动，但是状态栏和图标都不会变化，脑袋转动的时候整个界面都会跟着转动。
    桑可心坐在大猫身上转了转脖子稍稍适应了一下，抬头就看见自己头顶飘着红色的-1，那种感觉很微妙，桑可心把红伞绑在背上，腰间也挂上了两把长刀，回头看了一眼没有一个人的欣荣基地打开地图界面换成大地图找到大江的位置，然后对照了一下辰凡那里地图上标注的辰家西北新基地的位置，设置好主路线，就拍了拍大猫往前抬手指了方向。
    几十个小时前还覆盖在地面上的厚厚积雪如今早已经化尽，配合着四周高大的植物已经有了浓夏的感觉，如今太阳还挂在天空的正中间一点也没有要往西的意思，白天虽然让人有安全感一点，但是想想接下来的黑夜……压力陡增！
    大猫的速度是毋庸质疑的快，而且因为大猫的等级比较高的关系，一路上碰到的变异兽基本都只有往边上躲得的份，如果碰上厉害的开了灵智的变异兽，大猫也就是戒备一点，速度跑的更快一点而已，目前为止没有哪个跑出来拦他们路的，毕竟谁也不会莫名其妙得罪实力强大的对手，跟路过地盘的强者厮杀什么的，高阶变异兽们还没有那么蠢。
    一个小时后大猫已经驮着桑可心站在了大江边上，虽然不知道原本的江水位置在哪里，但是很明显现在这个快要溢出来的状态绝对不属于正常那一块，值得高兴的是桥面很高，所以没有发生江水漫过桥面的事情，但是那黑黝黝的江水实在让桑可心有些头皮发麻。
    最重要的是小地图界面上显示出的一大片密密麻麻的红点。
    桑可心最后决定把小藤蔓招出来，然后从静止仓库里扒拉出一块新鲜的猪肉，再然后让小藤蔓对着桥面扔出去试一试，小藤蔓打架不太擅长，但是助攻方面一贯做得很好，伸展枝条后卷起猪肉咻的一下就扔出去了，扔得还挺远。
    下一刻乌黑的江水翻滚，密密麻麻的黑鱼跳出了水面冲着桥面上的那块猪肉而去，一时间鲜血四溢，当然这些血绝对不是猪肉的而是不慎被小伙伴咬到的那些变异鱼的，而鲜血的味道散播空气更加刺激了水下的鱼群，桥面上的猪肉早就被分食干净，水下还是不断的有大大小小的鱼跳出来，并且看着发展趋势似乎跳出来的鱼越来越大了。
    桑可心：……
    一块猪肉引发的鱼界血案。
    桑可心从桥面上越堆越多的鱼骨头里回过神来，拍了拍大猫拉着小藤蔓默默地往后退了过去，她发誓她真的只是想估计一下从桥上穿过去的安全指数，完全没有引发鱼界血案的心思，不过既然已经发生了她就当作……没看见吧。
    默默的躲在一边催熟蔬菜水果，大猫守卫，小藤蔓帮着装袋子，然后过了大约半个多小时后，桥那边的动静停下来了，桑可心还是远远看着，不知道是不是错觉感觉附近的江水都没有那么黑了，桥面上成堆的鱼骨头已经不见了，干干净净的桥面就和她一开始看到的一样。
    对此桑可心只想说一声，这座跨江大桥真是业界良心工程，她敢打赌之前肯定有人从这里过，所以像之前那样被鱼群折腾绝对不是一次两次，但这会儿大桥还这么坚强的挺立着，可见其的坚挺程度。
    桑可心也不说话又扒拉出一块猪肉交给小藤蔓，所谓一回生二回熟，小藤蔓还选择了一个自认比较美美哒的姿势比划了一下，然后咻啪一下比刚才投掷得更远了。
    意料之中的又从江水里飞起一大群变异鱼朝着猪肉张大嘴咬去，新一波鱼界血案诱发成功，和之前不一样的是这回跳出来的鱼比之前的个大多了，案件从发生到结束也只用了短短十多分钟后，最后只余下一大堆鱼骨头，就在桑可心奇怪这堆鱼骨头怎么没有东西来清理的时候，一条鲜红色的长条物陡然从上空射了过去，然后把鱼骨头一卷一收，桥面光洁如新。
    桑可心瞪大眼慢慢朝舌头的方向看过去……
    ∑q|？Д？|p蛤蟆吉！
    要不是桑可心自己还有理智，她会以为自己不知道什么时候穿越到了X影里了，因为就在她围观鱼界血案的贵宾席附近蹲守了一只绿色和黄色相夹的巨型大蛤蟆，而这只蛤蟆现在正歪着头鼓着大眼睛看着她。
    桑可心感觉自己整个都僵硬了，注意着蛤蟆的动作微微抖着声音道：“九命，你怎么选了这里。”
    桑可心刚问完就看见大猫舔了舔爪子十分慵懒的喵了一声，桑可心眼前立刻跳出一个对话框【九命：没关系他吃素！】桑可心：。
    “你的意思，鱼骨头是素的？”欺负她没有常识么！
    【九命：那是零食。】
    “……”竟无言以对！
    “嘎――”大蛤蟆见桑可心只是看着它没有别的动作，看了一眼慵懒的大猫和瑟瑟发抖的小藤蔓叫了一声，一股鱼腥味冲过来差点没把桑可心熏吐了，不过她坚强的忍住了，因为她的注意力在最新跳出的框框上。
    【九命：它说你让它吃饱了，它就送你过江。】
    这个好！
    桑可心没有丝毫犹豫的又拿出一块猪肉递给小藤蔓，小藤蔓都是三回了很是利落的把肉扔了出去，没一会儿留下一堆鱼骨头，最后一条大鱼跳下水中后，鱼骨头被大蛤蟆清理干净了，就这样来回往复了五回，再扔过去的肉也只有一两条大鱼跳出来分食不再互相撕咬了，而是分食完就跳回水中。
    “嘎――”大蛤蟆也知道估计没有鱼骨头了，于是歪着头又叫了一声。
    大猫翻译官立刻跟着喵了一声，桑可心这边立刻就接收到新讯息【九命：它说没吃饱，问你这些菜能不能给它吃？】桑可心立刻把没有装袋的蔬菜水果往大蛤蟆那里推了推，并且又拿出种子催生了一大堆蔬菜和水果给大蛤蟆，好不容易听到大蛤蟆好像打嗝一样嘎嘎了两声，就见它挪了几步趴了下来。
    大猫马上精神抖擞的站了起来，咬住桑可心身后的背带往自己背上一扔，桑可心一惊，不过很快反应过来在半空中翻了个身扒住了大猫的长毛，小藤蔓利落的把自己的根拔起来伸出藤蔓勾住大猫的尾巴，然后随着大猫的动作大起大落的跳跃了几下后一起立在了大蛤蟆的脑袋上。
    再然后大蛤蟆就发力了，一个起跳整个腾空起来，在地上投下一大片黑影，不过一跳就从远远的江岸边落到了大桥的桥面上，大蛤蟆体型虽然很大，但是动作很轻，落下来的那一瞬间大桥连震动一下都没有，就在这时湖面翻腾起来，五条四五米长的大鱼从江水里跳了起来，巨大的鱼嘴大张着朝大蛤蟆这边扑过来，上下两圈在阳光下闪闪发亮的长牙表明这些变异鱼的牙口绝对吃嘛嘛香。
    桑可心两只手里已经握好了长刀，未免托大其中一把是从红伞里抽出来的，另外一把是腰间挂的，这样一来可以有一把替换明安和步容打造精炼的长刀。
    大蛤蟆虽然是吃素的（虽然它的零食是荤的），但是它的身手那是一点不吃素的，它也不抬腿伸爪子什么的，只是伸出它的大舌头直接犀利拍过去，五条鱼就有两条被拍回了大江里，看江面上瞬间腾起的血红，也知道就刚才那一下那两条鱼必定已经死得妥妥的了。
    桑可心虽然给了大蛤蟆吃的东西，大蛤蟆也承诺会送他们过江，但她从来没想过自己就坐在大蛤蟆头顶上吃现成的，她对自己武力值的提高有了一种十分迫切的感觉，上一次的托大的结果就是被那什么龙蟒啃了一口，但说到根本还是因为桑可心自己的武力值还不到碾压所有的地步，如果她的武力值够高，巨蟒偷袭的时候哪怕她自己不注意身体也应该会立刻反应过来。
    事实上她的身体确实自己反应过来了，但是速度还不够快，力度还不够大，所以她虽然没有被巨蟒啃掉一块肉，但是还是被对方的牙齿划到了，如果她再厉害一点，再厉害一点，那么再遇上这种偷袭她的，她自己哪怕再不走心也不会被伤到了。
    所以大蛤蟆动的时候桑可心也动了，只见她手持双刀开口：“九命，跳！”
    大猫从大蛤蟆的头顶一跃而起，那个瞬间桑可心已经收拢双腿，用双手的掌根撑住大猫的背脊，然后站到了大猫的背上，借着大猫跃起的力道，也跟着跳了起来，朝一条张口咬过来的大鱼扑了过去，在空中折腰避开大鱼的攻势抬起一脚把大鱼的嘴巴踢歪了，接着一刀看过去却发出铛的一声金属撞击声，桑可心没想到这鱼头居然如此之硬，在与大鱼擦身而过的时候翻转手腕把左手的长刀插进大鱼的眼睛里，再抬起右手长刀对着坚硬的鱼头直接削了过去。
    桑可心落下的时候正好被同样撕了一条大鱼的大猫接住，就连最后剩下的一条大鱼都被小藤蔓卷住鱼身，借着大鱼冲过来的力道四两拨千斤扔到他们前面的桥面上，然后大蛤蟆抬起一只前爪，吧唧一下活鱼被踩成了死鱼。
    桑可心再次回到大蛤蟆的头顶上就看见目光所及的江面上再没有红点了，而且这一片江水的颜色也不再是乌黑色的了，有了往日的灰白色泽。
    桑可心看了一眼通身乌黑的大鱼也不知道能不能吃，不过还是收了起来，不能吃最起码还可以做饵。
    “大蛤蟆，这鱼你确定不要么？可以当零嘴什么的。”桑可心收好鱼还是问了一声大蛤蟆，结果大蛤蟆只是嘎了一声继续往前跳，桑可心眼前就刷出【九命：他说他真的吃素！吃鱼骨头是因为要补钙。】“……”桑可心脸上的表情僵了僵点了点头，好半响才发出声音，“是，是这样么？呵呵，很注重营养嘛……”
    很注重食物营养搭配的大蛤蟆往前跳了一会儿，大桥就已经过半了，就在这时大蛤蟆突然停下来了，然后嘎了一声，大猫立刻警惕地站了起来，小藤蔓也摆出防卫的姿势。
    【九命：前面有高能警报！】
    大猫这条留言刚刚刷出来江面就一阵翻滚，桑可心的游戏界面上就出现了一个白色的点子，然后猛然一阵大浪翻了起来朝桑可心这一边盖下来，桑可心从背后抽出红伞瞬间撑开，大浪带着巨大的拍击力道和冰冷的江水冲下来，结果因为桑可心红伞撑得及时，除了大蛤蟆因为体型太大被波及了一点之外，绝大部分江水都被反拍了回去。
    然后晃了晃手腕摇掉红伞上水滴的桑可心就听到一阵被呛到的咳嗽声，一个巨大黑影突兀地窜到了桑可心这边的上空，阳光下滴滴答答的水珠滚落，只听到一个因为咳嗽而嘶哑的声音在上方响起，那个音量好像雷声轰鸣，但是却非常清楚：“哪个不知死活的把水反扑回来的！给老子出来，老子保证不打死他！”
    桑可心：有妖怪！救命！
    
    第112章
    
    蛟之状如蛇，其首如虎，长者至数丈，多居于溪潭石穴下，声如牛鸣。倘蛟看见岸边或溪谷之行人，即以口中之腥涎绕之，使人坠水，即于腋下吮其血，直至血尽方止。
    蛟龙是拥有龙族血脉的水兽（包括鱼蛇等水族）在朝龙进化时的其中一个物种，只要再渡过难劫就可以化为真龙，都有强大的力量。
    用霍中曦的话说，蛟龙就是俗世里亚龙中最牛掰的存在，但是末法时代开始后关于蛟龙的记载和传说都不多，亲眼目睹的更是少的可怜，并且还不知是真是假，PS嚣张成那样的时代有图有真相就是一句胡话。
    所以除了门派传下来手札中，和大众普遍传说中的描述，谁也没有真正见过蛟龙。
    桑可心撑着红伞抬头看见大家伙的第一眼，就觉得这货应该是蛟龙，背部是纯黑色的布满四五米见方的鳞片，另外一半的颜色稍浅，一米左右的细鳞片贴附在有着一条条褶皱的腹部，再说这大小，之前的两条巨蟒和它比起来就是小孩子的手腕和成人大腿的区别。
    此刻这个大家伙一对五趾巨爪轻轻的搁在大桥的栏杆上，就好像过家家时抓着玩具火车的轨道。
    “好大……”桑可心仰着头想要仔细看看这个大家伙到底长什么样，但是因为对方挡着阳光，所以只投下一片黑影，不过那不重要，重要的是这个大家伙绝对不是人，但是却开口吐人言！
    桑可心敢拿大魔王的内内打赌，这一定是成精了的，必定是成精了的！
    “小不点说什么呢，大声点！”轰隆隆打雷一样的声音响在桑可心的耳畔，就跟雷劈到脚边差不多，震得一阵耳鸣，好容易缓过来就见对方举着大爪子小心地用一根指甲尖尖戳她手里的红伞，那力道跟人用巨锤砸她的伞面差不多，不过因为对方并没有发动攻击，所以既没有减伤害也没有反弹力道，桑可心撑着伞被戳了几下就受不了了，直接把红伞收了。
    大爪子戳了个空也不恼，反而低下头俯下身：“你这把伞不错，就是太小了点。”声音放小了，但因为接近了反而更大声了，而且桑可心这回是真的看清了这个大家伙长什么样了。
    大家伙长着一个类似于鳄鱼脑袋，纯黑的颜色在阳光下泛着幽幽的深色蓝光，脑袋四周有很粗的像雄狮围脖那样的鬃毛，头顶两侧有两个小小的凸起，沿着两个突起往外延伸至后脑两旁，各自张开一个半圆形的像鱼鳍一样的东西。
    整体的样子和东方神话传说中的龙挺像，但是没有角也没有很长的胡须，背上那个也没有鬃毛，爪子似乎也就一对的样子，桑可心瞪大眼朝自己身后一摸，倒不是要遮掩什么东西，不过就是一个下意识的习惯，接着就见她从身后拎出一个喇叭打开开关，对着还不知道什么品种的生物开口道：“你要不声音小点，要不你离我远点，我要被你的声音整晕了！”虽然声音比起大家伙雷声一般的音量小了很多，但是也让大猫和大蛤蟆齐齐打了个哆嗦。
    “诶――人类就是脆弱。”大家伙长长的叹了口气差点把桑可心和大猫连带着小藤蔓吹翻了，大家伙似乎也意识到了自己这一口气的厉害，稍稍别过头吐糟了一句之后才接着道，这回声音小了不少感觉像闷雷了，“小家伙你这是从哪儿来往哪儿去？”
    我从来处来往去处去！
    “我要过江到西北去。”桑可心看着地图上依旧白色的点点微微放松了自己的状态，拿着高音喇叭开始和大家伙开启聊天模式。
    “这江边的树怎么看着都像是在照着我长呢？”
    “因为末世了，所有东西都变异了。”桑可心真无语，难道这位没发现四周所有的东西都发生变化了么？
    大家伙表示没注意到身边的鱼是不是从小指甲盖大变成了大指甲盖大。
    “这附近的人呢？我醒过来就看见你一个人路过。”
    “除了死了都逃了，要不然就被你身边的大鱼都吃了。”桑可心对着一叠声问发生了什么事情的大家伙，摸出一个玻璃瓶子喝了口水，然后大略讲了一遍末世是如何发生的，当然是莫名其妙病毒爆发的版本，只不过讲着讲着就发现大家伙的眼珠子定定地注视着她手里的玻璃瓶子，其实那么大一个眼珠子看得出它到底是在注视着什么，桑可心觉得真是……心有灵犀……
    桑可心心塞的举高手里的玻璃瓶子，果然那个大眼珠就随着她的动作微微往上动了动。
    “你很喜欢这个瓶子？”桑可心开口问道。
    眼睛眨了眨，大家伙轻轻别开视线语气带着傲慢开口道：“这桥看着油光水滑挺漂亮，你知道是谁造的么？”
    桑可心不知道自己是什么眼神，但是就是从那张夸张的鳄鱼脸上看出了傲娇，如果不是辰凡这会儿正入定呢，她一定把大魔王拎出来，这两位想来必定有共同语言，一个高贵冷艳，一个傲慢矫情，都是装得一手好逼。
    “啊，好漂亮，这是什么？”桑可心收起玻璃瓶，一只手托起一只中空的大玻璃球，这东西是某个她打劫过的医院里的花园中心，喷水池雕塑上的，至于为什么在她手里，那是因为这个球够大，第一眼她就看上了，打算有需要的时候拿给苏晚夏可以当炸弹用，反正也不费事就直接收了。
    “啊，好漂亮，这是什么！”炸雷一样的声音在桑可心耳边响起，桑可心顿时就被轰得眼晕耳鸣，很好地诠释了no zuo no die why are you try！
    桑可心缓了缓神后发现自己手里的大玻璃球已经到了大家伙的爪子里，两个尖尖的巨大的爪尖小心地固定住玻璃球，然后举起对着阳光照了又照，接着小心翼翼的把玻璃球放到了大桥的顶上，大家伙也直起身子转来转去看了一会儿，点了点大脑袋很是赞叹了一声：“我很喜欢你上贡的这个礼物，看在你如此诚心的份上我也可以送你一个礼物，你说吧，你想要什么？”
    你这么自说自话你妈妈造么？
    “我想知道怎么解开自己身上的诅咒。”桑可心说完就看见大家伙凑了过来，眯着大眼睛上下打量她，接着突然抬头仰天吼了一声，那声音让桑可心一瞬间就双耳出血了，同时桑可心也抬手把大猫和小藤蔓送进了空间，当然包括那只大蛤蟆，就怕一个万一大家伙变脸秒开杀戮模式，她进空间的技能条来不及读。
    “真是无知者无畏，小家伙你对我亚龙做了什么才中了诅咒，你觉得我会告诉你怎么解诅咒？”江面一阵晃荡，一条巨大的尾巴从大桥的另外一边甩出来，然后又啪的打下去，巨大的浪头打过来，桑可心及时撑起了红伞没有没有溅到一滴水，反而是浪头被反弹了回去。
    “天道法则有言：修行者不得杀生，那两条黑鳞龙蟒圈养人类作为食物，人类为万灵之长，它们所造杀孽深厚已经失去了修行化龙的资格。”桑可心也是从霍中曦那里很是了解了一番关于亚龙，关于修行者的基本守则常识的，“何谓亚龙，可化龙的类龙才称为亚龙，两条已经失去化龙资格的长虫而已，你觉得自己和他们是同类？”
    桑可心的这番话有点诡辩在里边，但是问题听上去还很有道理的样子，大家伙默不作声的直着身子，低头俯视着桥面上那一小点脆弱小家伙，身上的气势很是沉凝，不知是在为天地的残酷而悲伤，还是在为同类的堕落而恼怒。
    黑鳞龙蟒是灵蛇里化蛟最多的蛇类，曾经它有很多黑鳞龙蟒化蛟的同伴，他们一起修炼一起嬉戏，但是天地巨变，很多同伴选择苟延残喘的活着，但也有不少选择长眠，它就是选择长眠后顺利醒来的一个，至于原本长眠在他身边的几个同伴早已不知道在哪里了，可能它们的身体已经成了这座大桥的基石。
    不过它对于这个并不感到难过，因为在选择长眠的那一刻就做好了再也不会醒来的准备，既然做了选择就没有必要再后悔了。
    它悲伤难过的是，听闻醒来的类龙们居然放弃了修行，转而开始杀生，不但如此居然窘迫到被区区凡人斩杀，甚至用了灵魂诅咒，斩杀者都还活的好好的……
    难道天地间再也容不下它们类龙了么？
    桑可心不知道大家伙在想什么，只是有些心惊胆战的看着小地图上的圆点忽白忽红不停的闪来闪去。
    最终白点变成了微微的粉红色，大家伙并没有对她做什么攻击举动，只是慢慢的沉下水去了，就在桑可心因为粉红色的圆点一动不动，以为大家伙跑去睡觉的时候，一只爪子抓着一个一人高的灰色鸡蛋型球状物伸出了江面，然后把这一人高的，石灰色的，挂着很多水草的，蛋型大石头放到了桑可心面前。
    “……”这是？
    “小家伙，别说我是个不懂礼貌的，这颗蛟龙蛋就送给你作回礼了，至于你孵不孵得出来就是你的问题了。”闷雷一样的声音从水下传来，因为水波的震动关系声音有些微微的扭曲，但大概的意思还是明白了。
    大家伙用这颗一看就已经向化石无限靠拢的蛟龙蛋换了她的大玻璃球……其实似乎也说不上谁亏了。
    桑可心伸出一只手贴在蛟龙蛋的蛋壳上，说它是蛋壳只不过是因为形状有点像，看颜色摸质地就是妥妥的石头，还是被水流冲刷得挺光滑的鹅卵石。
    桑可心摸了摸手臂上那道微微有些疼的伤口，再想想刚才那个吓人的大家伙，唔……还是算了吧，其实那么小的一个连血都不流的伤口也没什么关系。
    蛟龙蛋上的水草清理掉后越发的像石头了，桑可心抱着死马当活马医的态度，抱着【万一这蛟龙蛋还没有完全成化石呢】这种不靠谱的想法，直接打包把蛟龙蛋扔进了充满能量水的湖泊里，结果就是蛟龙蛋一个水花也没有的直接沉入了湖底。
    桑可心在湖岸边站了一会儿又跑到霍中曦那边看了一眼，辰凡还在原地盘腿坐着，身边转动的绿色雾气倒是比之前快了一些，九日盘着尾巴坐在辰凡的身边，那舒服的样子，就好像网虫蹭到了免费的光速无线网一样，另一边的山洞口则挂了一个【非诚勿扰】的牌子，看得桑可心嘴角歪了歪，嘱咐九日绝对不能离开辰凡身边之后出了空间，当然一起出来的还有大蛤蟆和翻译官大猫，至于小藤蔓就留在空间玩种田吧。
    接下来的一半路程非常顺利，很快就到大江的另外一边，巨大的码头可能因为本来就植物不多又是一边靠海的缘故，所以虽然很多都浸在了水里，但保存得还算完整，并没有被疯长的植物占领，桑可心坐在大猫身上跳下了大蛤蟆的脑袋，然后就跟大蛤蟆再见，分别之前还特意给了大蛤蟆一堆的蔬菜水果，算是临别礼物。
    桑可心看了地图之后决定前往离得最近的瑞丰基地，据说也是目前排的上号的大基地，希望他在植物圈地盘运动中坚强的保存下来，不过在此之前桑可心要先逛一逛这些码头的集装箱和仓库，看看还有什么可以带走的。
    桑可心在这里搜刮，那边梁慧彤一行人就艰难多了，主要是植物和变异兽到处都是，原来的路已经完全不见踪影了，整个就是巨型的原始森林状态，所以代步的车成了废物，好在有梁慧彤的空间在，出来的人除了梁慧彤之外，只有武力值最高的几个人，其他人都乖乖呆在空间里休息，到时候换班帮助梁慧彤赶路。
    其实如果不是现在梁慧彤的异能没有了，完全可以独自上路，等到了开阔地再把一群人放出来多省时省力，但是偏偏梁慧彤现在没有了异能，虽然好像别人的异能也对她没有作用了，但是她也只能免疫法术攻击，物理攻击照样没办法。
    就这样一路走走停停之后众人来到了沁阳基地大门口，这时候梁慧彤已经感觉自己的身体很不对劲儿了，虽然外面看起来还和之前一样，但是除了没有异能之外，如今又多了一个嗜睡，总是一副没有睡饱的状态，赶路的时候还勉强撑着，回空间里休息的时候，有时候大家正在说话她都不知道什么时候就睡过去了。
    一群人里除了简单单这个冰系治愈系之外，还有就是普通人刘涵。
    刘涵作为一名结了婚的中医师，对于梁慧彤的状态她有一个猜测，但是梁慧彤并没有结婚的样子，而且那个未婚夫听上去也是非常厉害的样子，脉象又浅的很，让她不是十分确定，再加上平时大家基本都在一起，又一直在赶路，所以即没有适当的机会，她也另外有各种顾忌怕探了人家的隐私，所以一直抿嘴不好把她的猜测说出口。
    但是现在不一样了，再拖下去梁慧彤万一在外面赶路或者战斗的时候睡过去了，那不是把所有人都埋在坑里了，于是趁着进入沁阳基地前的休整时间，刘涵不着痕迹的靠近的梁慧彤：“队长，我有一些私人的问题想跟你说一下……你看能不能我们单独在空间呆一会儿？”异能者变异者五官敏锐，要是想避开所有人的耳目那必定要跑好远，只有空间里是最安全的谈话场所。
    “好。”梁慧彤想了想和队友们打了个招呼就带着刘涵进了空间，“说吧，什么事情，我会保密的。”
    “队长，我觉得你最近的身体状态可能是因为怀孕了，但是因为月份很浅所以我不确定，不过我有八成把握，还有……我会保密的。”刘涵一口气说完，就看梁慧彤愣愣的看着她，好半响才动了动有些苍白的嘴唇：“蛤？”
    
    第113章
    
    站在大桥的这一边就可以俯瞰左下方的整个码头，这边的码头桑可心也不知道算不算很大，但肯定不算小就是了，整个码头呈【山】字形，两边两个U字形那里靠满了轮船，，而沿着【山】字外框的那边则是一溜烟的蓝顶白墙的彩钢质大仓库，往里边一点的地方还有两排漆着红色用来装卸集装箱的大吊机。
    码头的地势自然算不上高，比起两边勉强露在水面的土地而言，除了那些轮船整个码头的所有建筑物，下半部分都已经陷在水里了，只有叠得很高的集装箱和最高的那些大仓库还露在水面上，水面倒是很安静的样子，地图上也看不出什么，一种可能是下面什么都没有，另一种就是下面的东西还没有发现他们，桑可心更加倾向于第二种猜测，不过不管怎么样还是先试试再说，从空间里拉出之前收集的变异大鱼尸体，切了一块扔进了平静的江水里。
    大鱼的肉块还没有掉下水面，原本平静的江面突然一阵激荡，一条七八米长的大家伙从水里跳了出来，一口吞掉半空中的变异鱼肉块，然后又噗通一声扎进水里。
    地图上立刻出现了一个大大的红点，然后就是一片密密麻麻的小红点冒了出来，看得桑可心一阵鸡皮疙瘩直立。
    而跳出来又跳下去的那个大家伙，如果桑可心没有看错应该是一条小金鱼，还是那种水泡眼大纱裙尾巴通体金红色的经典类型。
    想想以前只在鱼缸里看见过的，小点一指长，大点巴掌大的观赏鱼，这会儿居然变成七八米长，跳起来遮天盖日的庞然大物，真是有些不寒而栗。
    不过见识了更夸张的蛟龙之后，这条鱼已经不能让见过世面的桑可心惊叹了，稍稍愣了愣之后就开始想折了。
    【九命：它吃肉。】
    “我看出来了。”桑可心看着地图上几乎和他们重叠在一起的一片红点，一时间有些犯难，她可以用变异大鱼的肉把这些鱼诱出水面，但是问题她这边没有什么有效的远程攻击，她倒是有枪，但先不说她的枪法怎么样，她还能扔一块肉枪毙一条鱼？
    这么多鱼她还没有那么多子弹来浪费呢，但是那些没有被水漫过的集装箱和仓库她是真的很想要，还有那一排排巨大的轮船她也想要，但是坑爹的这么多凶残的变异鱼在她脚下打圈圈，她连码头都下不去！
    所以说近战什么的有时真是讨厌，有没有人组队啊！缺炮台！缺炮台！缺炮台！重要的事情一定要说三遍！
    想想自己空间里那上万个可持续发展资源，桑可心也是有些束手无策了。
    这时候桑可心倒是很想念苏晚夏和梁慧彤那一行人了，要是有了他们，灭掉这些变异鱼还是分分钟的事情……诶……
    就在桑可心想着要不要去空间城池里扒拉一遍有没有什么漏网的远程异能者的时候，突然发现有十几个白点进入她的小地图，这是人？！
    只有同类在没有互相发现的时候才会出现在地图上。
    桑可心抬头看过去果然看到一群男男女女朝这边飞奔过来，然而这并不是全部，因为后面还跟着两头成年大象大小的牛！而且是丧尸牛！
    丧尸牛！
    两头丧尸牛身上的皮肉几乎没有完好的，到处是黑幽幽渗着血丝的肌肉，森森白骨和腐烂的皮毛勉强包裹着腥臭的内脏不漏出来，那个场面不但吓人还非常恶心。更重要的是这两头丧尸牛横冲直撞，大桥的栏杆对上它们的牛角就跟到切豆腐一样，还有四只蹄子踩踏桥面发生的震动，桑可心不怀疑放任下去包括她在内的所有人，都要因为桥面断裂或者倒塌而掉下去喂了下面的变异鱼。
    这条大江别的地方不敢说，但是目前这一块并没有丧尸鱼出没，变异鱼虽然同样可怕，但是被咬了起码不会发生异变。
    因此朝着大桥奔来的这两头丧尸牛如果一个不小心掉入江水中的话，那么这一片的变异鱼将没有意外的全部丧尸化，甚至那条蛟龙都不一定幸免，到时候……这个瞬间的认知实在太过恐怖！
    所以这两头丧尸牛已经不是桑可心想不想对上的问题了，而是必须要对上的，而且必须把两头丧尸牛杀死在桥面上然后一把火烧干净了。
    心里想了很多，但是事实上现实中不过一个瞬间，桑可心只是眼神微微顿了顿就背上腰上各抽出一把长刀，跳上大猫的背上开口：“九命上！”
    大猫带着桑可心朝着两头丧尸牛中比较大的那一头牛奔过去，在桑可心的一声【跳】的命令之后高高跃起，直接跃到了丧尸牛的上方，桑可心双脚一松从大猫身上跳下来，从上方直接朝着丧尸牛扑了过去，长刀对着牛头削了过去，那个瞬间丧尸牛也注意到了上空的危险整个人立起来，一下子就与桑可心面对面了，张嘴就要去把这个胆敢从上面偷袭它的人类咬下来。
    桑可心微微后仰两把长刀从下往上削了过去，一把长刀毫无压力的削掉了半路拦过来的一只丧尸牛蹄，另一把刀却卡在了丧尸牛坚固的下颚骨里，桑可心在长刀卡进去的一瞬间就知道这个力道她是拔不出来的，索性放弃长刀反而借着力道荡回了丧尸牛的上方，这回人立落下去后的丧尸牛没有来得及再次立起来，结果没有意外被上面的桑可心削下了牛头，巨大的身体一下子塌了下来。
    桑可心落下来时被大猫跳过来接了个正着，然后又朝被那十几个人缠着的另外一头小一点的丧尸牛奔过去，原来之前那一帮人也知道光是逃是没用的，所以是边打边逃的，他们是打着把丧尸牛引到大江里的主意才朝着大桥奔过来的，只不过没想到一拐上大桥的主桥梁上，就看见前面有一头不知是猫还是老虎的变异动物，没看到桑可心的时候这些人都觉得这回必死无疑了，不是被后面的丧尸牛咬死就是给前面的变异兽送菜。
    结果下一秒却看到变异兽旁边，站着一个穿着光鲜身后背上背着伞腰上挂着长刀的……娇滴滴的姑娘，虽然看外形那姑娘一点不厉害，但是既然挂了长刀身边还跟着变异兽想来也不是什么弱鸡角色，于是抱着不喊白不喊的心思，一群人立刻就开口喊救命了，然后那姑娘真的骑上变异兽拔刀朝他们这边冲过来了。
    这还不是重点，重点是这个娇滴滴的姑娘直接挑上了那头大个的丧尸牛，而她的变异兽也阻挡了另外一头丧尸牛的脚步，他们暂时得救。
    然后就看到女孩子杂技演员一样灵敏的身手，一群被丧尸牛追得想去死的人又惊又愧，立刻撂袖子一边喘气一边抬手，想要见缝插针的攻击大个儿的丧尸牛，不过领队阻止了他们，让他们大部分缠住那头小的，只余下几个人在边上随时准备接应女孩子。
    然而女孩子并不需要他们帮忙就斩杀了一头丧尸牛还骑了变异兽过来，三下五除二利落的削了剩下的那一头丧尸牛。
    桑可心长长的舒了一口气，另外十几个人也全部瘫在了地上直喘气，其中一个十分高大的男子走了过来，对着桑可心很是感激的道：“我们是从瑞丰基地来的旋风小队，我是领队高峤，不知姑娘怎么称呼，这回可是多亏你了，不然我们这些人怕是要交代在这里了。”
    “我叫桑可心，从G市那边的欣荣基地过来。”桑可心从大猫背上下来，从口袋里拿出纸巾擦干净两把长刀的刀刃，然后一把收回腰间挂好，另外一把则把背后红伞拔出插回去，然后笑了笑撑着红伞道，“我去收一下刀。”说完点点头转身就往第一个被斩落的牛头那里走去，打算把另外一把还卡在牛头里的长刀收回来。
    “诶，好。”高峤立刻点头，也准备找地方歇一歇，啥事儿都等大家歇好了再说，只不过还没有坐下就听到一声熟悉的惊叫声，然后就是桑可心的呵斥声：“别扔！”
    再接着就是扑通一声什么东西砸入底下江水的声音。
    桑可心满面寒霜的看着站在塌了一块桥栏边，脸上一副惊慌失措，双眼含着泪的女孩子，TM真想一脚把这女人踹下去，就在刚才那个瞬间这个女人居然把之前那头丧尸牛的脑袋扔到江里去了。
    可能是桑可心身上的杀气太明显了，女孩子被吓的脸色发白：“我赔你刀和晶核，我不是故意，是那个牛头突然要咬我，我吓了一跳才把它扔下去的……”说到最后居然就哭了！
    末世那么久了，难道还有人不知道丧尸和丧尸兽只是被砍了脑袋，而没有挖出晶核其实并不算死，它虽然不会移动了但还会咬人这个常识？
    “……”桑可心握着红伞的手紧了紧，发觉自己已经一点也不想跟这个女人说话，连本来想请他们搭档剿灭变异鱼的心思也是一点也没有了，留着这么蠢的女人的队伍能聪明到哪里去，她才不想被拖死，想想那条蛟龙原本准备离开大桥的脚步一顿，转了个身往桥的另外一头跑过去，回头唤了一声，“九命，跟上。”
    “喵！”原本已经趴下的大猫立刻站了起来，几个跳跃就到了桑可心的身边，桑可心动作利落的翻身跳上了大猫的背脊，而原本休息的人这会儿才反应过来，但也是只知道不知为什么这个女孩子要走了，而且貌似很生气，刚刚不是还很好的么？
    “诶――桑小姐别生气，青青也不是故意的，东西我们一定会赔的。”高峤总觉得哪里不对，若说桑可心在乎晶核，那么为什么她完全没有要另外一个牛头里的晶核的意思，若说不在意那又为什么那么生气，难道是为了那把长刀？
    “你知道这条大江里这一片有多少变异鱼？”桑可心感觉自己的真的很暴躁，看到高峤神色茫然地摇头微微拉高了音量，“恭喜你不用关心数量了，因为很快这些变异鱼都会变成丧尸鱼了，就因为刚才扔下去的丧尸牛的脑袋！”说完低声一喝，“九命，跳！”
    大猫带着桑可心跳起越过高峤的头顶，然后再落地飞快的往来时的路而去，留下反应过来后脸色瞬间惨白的十几个人，和惊惧羞恼的青青。
    “真是衰神附体！”桑可心压低身体减少受风的阻力，狠狠地低咒了一句，“希望来得及……”她一点也不想做什么屠龙勇士！
    大猫的速度拉到最快，但还是比大蛤蟆要慢，足足用了四十多分钟才赶到之前的位置，那颗大玻璃球还在头顶上反射着阳光，显得美丽夺目，粉红色的圆点依旧在桥梁下面，桑可心不知为何就松了一口气，她其实挺喜欢这个说话声音像打雷一样的大家伙。
    “喂，大家伙，你出来，我有事儿跟你说！”桑可心从大猫身上下来后拿着高音喇叭扶着栏杆对着桥底下喊道，“很重要很重要的事情！”
    水面很平静没有一丝波澜，要不是粉红色的圆点确实在那里，桑可心还以为大家伙已经不在了呢，想了想又喊道：“你不出来我把上面的玻璃球拿走啦！”话音刚落江面陡然泛起一阵巨浪，没有准备的桑可心一下子就淋成了落汤鸡。
    “狂妄的凡人，你是不是以为我不敢杀你！”墨色的巨大蛟龙随着巨浪一起探出水面，见到桑可心浑身湿答答的模样一阵哈哈大笑，然后哼了哼，“活该！”这是记恨之前桑可信用红伞挡回了江水让他呛到的事情。
    桑可心又是淋了一身水，又是被大家伙的声音震得双耳嗡嗡直响，一时脸色有些微微狰狞，只举着喇叭喊道：“我要说的事情很严重，这条大江里这会儿估计应该已经有丧尸鱼了，你要是被它们咬到会被传染的，那是和诅咒差不多的玩意儿，很可怕的，你要不要考虑搬个家？”喊到最后耳朵才稍微好受一点，见大家伙不出声桑可心又接着道，“我之前不是跟你讲过那什么丧尸么？就是和那东西差不多的，你要是被咬了，不但你自己会发狂失去理智，这一片的活物估计还不够给你塞牙缝的，你要不要考虑一下搬个家什么的？”
    “丧尸鱼？”大家伙终于开口了，只见它一边说一边从水里举起一只爪子，就看见一条面目狰狞，整个呈灰黑色和青黑两种颜色的水泡眼大金鱼正张着嘴死死咬着大家伙的爪子，这会儿也跟着大家伙的爪子被悬挂着一起从水里出来了，“你说的是不是这种东西？”
    桑可心：卧槽！
    
    第114章
    
    “啊――”桑可心的尖叫是无意识的，等她反应过来她已经叫了，而且不但如此叫了，她还扔了喇叭双手往桥栏杆上一撑，整个人就往桥下跳了下去，半空中已经拔出了长刀，双脚落在大家伙露出水面的肚皮上，一顿都不顿地撒丫子往上跑，在大家伙略带茫然地眼神中，又跑又跳的一路踩着鳞片往上。
    然后突然伸手扒住旁边一片盔甲一样的厚重鳞片，仰头望了一下高高举起的大爪子和依旧不依不饶不松口的丧尸大金鱼，桑可心终于回过神了，再仔细看就见那条丧尸大金鱼的嘴，其实只是撑得大大的勉强咬住了大家伙的爪子，但是大家伙的鳞片很厚很厚根本没有让它的牙齿进去一分一毫。
    桑可心摸了摸额头浸出来的汗，张望了一下正想办法怎么再回到桥的时候，发现自己身后的背带被拎了起来，整个人腾空了，然后被整个拎到了大家伙面前，再然后一只爪子挂着大丧尸鱼，一只爪子尖勾着桑可心的大家伙开口道：“小家伙，你是想自杀呢？还是想挑衅呢？”
    “都不是！”桑可心估计挣扎也没用，所以只是双脚动了动就又摸了一个喇叭出来，“我就是想砍掉那条鱼，要把它脑袋切了，把它的晶核挖出来，这条已经是丧尸鱼了，你快弄死它弄死它。”
    “……”大家伙晃了晃丧尸大金鱼后才有些为难的道，“我不杀生！作为修行者还应该阻止杀生。”所以大家伙表示它不但不能杀了这条大金鱼，而且要阻止桑可心切了它。
    “蛤？”桑可心一脸懵逼得和大家伙对上视线，然后指着晃来晃去练牙口的丧尸大金鱼，“这玩意儿哪里看着还像是活得？”
    “它会动。”再说那么大应该成精了吧，那就更不能杀了，金鱼也是龙鱼的一个重要进化来源，虽然现在看着这条金鱼略诡异。
    “那是诈尸！”桑可心几乎要忘了修行者都很固执的，在修行的时候那种固执被称作执着，被赞做道心坚定，可以成为后辈修行者的榜样和楷模，但是对于不是修行者的人来说，这种固执脾性简直就是茅坑里的石头又臭又硬！
    “它身上有灵力波动。”虽然这股灵力波动略不详。
    “……”桑可心绞尽脑汁，该怎么扭转大家伙的固定思维，突然双眼一亮，“其实我有一个朋友也是修行者，他把这些丧尸化的东西称为魔修，他说这些都是修行失败后放弃灵魂的灾祸，它们身上都带着魔气可以轻易侵蚀普通人，修行者也就比普通人能抗一点，一旦被侵蚀就会成为它们的同伴，变得渴望血肉，渴望厮杀！”
    桑可心默默地把锅甩给霍中曦，把之前听说的那什么魔修的玩意儿套到了丧尸身上，反正霍中曦也觉得有些类似……为能如此淡定胡说八道的机智自己点赞！
    “魔修？”大家伙把桑可心放回桥面上，好像观摩玩具一样又摇了摇丧尸大金鱼，然后才转过头对着桑可心道，“小丫头以为我没见过魔修么？居然这么面不改色的忽悠我，人类果然一如既往的狡诈！”
    “你见过魔修那又怎么样？”桑可心微微心虚，但拿着喇叭的的喊出的话却一点也不心虚。
    “不怎么样，至少证明这不是魔修，至少证明你对我撒谎！”说到这里大家伙空着的那一只爪子猛地一拍水面，一个浪头打过来，这回桑可心及时撑了伞，浪头又被拍了回去，并且没等大家伙再说什么她就先声夺人：“你见过魔修，只能说明你那时候的魔修是什么样子，你有没有想过你已经睡了多少年了，世事变迁沧海桑田，末法时代连修行者都是寥寥无几，你怎么肯定魔修还是原来你知道的样子？”
    桑可心越说越觉得自己的想法是正确的，虽然明明一开始是她胡诌的，但是瞎掰下去就发现自己说得居然还挺有道理的样子，果然骗别人就要先骗过自己，这样想着越发理直气壮了：“我才是生活在这个时代的人，我拥有异能就是这时代最普遍的高于普通人的修行者，我们才是有资格确定自己的时代，什么样的东西才是魔修，而这些就是这个时代我们认为的魔修，为了天下众生它们是必须铲除的存在！”
    说到最后桑可心犹豫着是不是要摆个姿势来句【代表爱和正义消灭你】，就像修真仙侠电影里那些代表正义的人都要拿着剑，指着对方来一句【尔等邪魔外道，我正派人士人人得而诛之。】来增加一下说服力。
    毕竟她一不小心扯得有些远，脱口而出的后果就是把异能者标注成了修行者，果然急智这项技能不是谁都可以点亮的。
    大家伙显然被桑可心的说法弄得愣住了，不知在思考什么好一会儿才用他略带傲慢的声音道：“所以呢，你们对于魔修的定义跟我有什么关系？”
    桑可心：（sF□′）s喋擤ォ撸。。
    还能不能好好聊天了！
    突然背后一阵能量波动，一只手搭到了桑可心的肩膀上然后顺着肩膀带着占有和保护意味得圈住她的腰，再然后是后背贴上来的身体，那明明很熟悉的气息此刻却暴涨得让她几乎瞬间腿软跪下去，桑可心可以感觉到辰凡贴着她的每一寸肌肉都绷得紧紧，只要面前的大家伙有一丝异动他定然会暴起，不管对方的实力是怎么样。
    “你怎么出来了？”桑可心安抚得拍了拍腰间的大手。
    “睁开眼没看见你。”所以直接劈开空间寻过来了，天经地义的事情，辰凡凉薄的声音依旧淡淡的，一派的高贵冷艳，即使抬头看着面前的大家伙也丝毫没有什么弱势的样子，轻轻抬了抬下巴，“蛟龙？”
    “应该是的。”桑可心不知是不是错觉，辰凡那漫不经心的话一出来，她似乎听到了大家伙额角陡然暴起的青筋，不过那比不过大家伙身上也陡然爆出的巨大威压，桑可心要不是躲在辰凡的怀里，估计这会儿得直接把膝盖送给大家伙了，她想要说些什么让这两只不要一见面气氛就那么火爆，但看着一人一兽都是一副装得一手好逼的样子，突然就什么话也不想说了，因为貌似根本没有她插嘴的余地。
    “咦？”大家伙轻声疑惑了一下，当然了在桑可心和辰凡耳边依旧轰隆隆直响，不过辰凡除了拼气势并且全身紧绷之外并没有语言搭理大家伙的意思，瞥了一眼还在做手部挂件的丧尸大金鱼低声问桑可心：“你运气不错，是个傻大个儿……”
    任由丧尸鱼吊在自己手上可不就是个傻的！
    只不过辰凡话还没有说完，那边就是一个巨浪打过来，大家伙是看准了桑可心被抱着双手不能撑伞，只不过这回他又错了，大浪头确实冲过去了，但是就看见对方抬起一只手握拳，然后所有高出水面的水全部在空中凝结成一个巨大的水球，再然后这个水球裹住了丧尸大金鱼。
    丧尸咬人的时候要是碰到咬不动的地方它也是会换地方的，丧尸鱼同样会做基本的选择，更别说这条丧尸鱼是由变异鱼直接丧尸化的，那条变异鱼那么大个肯定具有一定智商了，所以直接丧尸化后也不可能会和初阶的丧尸一样只凭本能行动，只不过因为牙齿被卡住了，它又被吊在半空借不到力，所以才一直做手部挂件，这会儿整个身体到了水里，立刻尾巴一甩借着力道拔出了卡住的牙齿，想要换个地方咬。
    辰凡见丧尸鱼松口就松开了手，大水球立刻四散开来回归了大江里，丧尸鱼却没有从半空中掉落，而是被四周突然袭来的恍若实质的风刃瞬间切割成十几块，再然后凭空烧了起来，最后一阵风吹过，只有一块深蓝色的拳头大小的晶核随着风掉落在辰凡手里，前后不过几秒的时间，桑可心和大家伙争论好一会儿的“魔修”就灰飞烟灭了。
    大家伙&桑可心：总感觉自己的智商被鄙视了。
    “小家伙你男人懂不懂规矩，这鱼好好的挂在我手上他怎么说灭就灭，怎么就没有问过我？”大家伙有些不高兴，声音有着明显的不虞，“你得给个说法。”
    桑可心：别以为我没看见你那一只眼睛就盯着大魔王手里的那块晶核了！
    辰凡莫名其妙的看了大家伙一样，这蛟龙比想得还傻，杀丧尸兽还需要打招呼？
    “喂，人类的臭小子你那是什么眼神，爷我是不杀生不错，但信不信抽你个半身不遂！”大家伙被辰凡看白痴的那一眼弄得火气蹭蹭往上飙。
    “你误会了，他就是看你个子好大，正琢磨送你一个合适的见面礼。”桑可心立刻拿着喇叭解释道，“我们可是有礼貌的人，他眼睛本来就长这样，看谁都一样，你别介意，都是误会！”
    大魔王确实看谁都是一副【你这个愚蠢无知的凡人】这样子欠揍的眼神，不过碍于他强大的骇人气场，强大的鬼畜气息，强大的蛇精病性格，以及强大的武力值，所以大部分都当做看不见，小部分冒火的被大部分人拉住了，另外那些敢于挑衅的屈指可数的勇者，都已经被碾压了，于是他的世界一直很安静，直到有个让他换方式来回碾压，并且一遍又一遍越碾越愉快的人出现。
    “见面礼？”辰凡搂着喜欢碾压的对象，觉得自己听到了天方夜谭。
    “他喜欢玻璃球，你给弄个大点的。”桑可心伸手勾住辰凡的脖子，垫着脚凑到他耳边一阵低语，看辰凡脸上依旧有些不乐意，大大的眼睛转了转，就在放开他脖子的时候顺道在他抿起的嘴角用力亲了一下，“你最好了啦，听我的呗～”
    “……咳。”辰凡抬手清了清喉咙，才淡淡的道，“这次就依你。”
    大家伙：当面喂狗粮，有多大仇多大恨？嘲笑他单了三千年么喂！
    大猫：淡定，作为一只猫他已经很习惯吃狗粮了。
    辰凡出手，一个大玻璃球而已，那还不是分分钟的事情，桑可心把空间里能把拉出来的大玻璃制品都弄了出来，在桥面上堆了一大堆，看得大家伙双眼闪亮闪亮的，不过嘴里是很傲气的哼了哼：“看你能弄出什么东西来。”语气充满了不屑，只不过声音放得极低极低，大约是怕打扰了给他做见面礼的辰凡。
    所有的玻璃制品都失重飘到了空中，然后是凭空的大火煅烧，强力的空间挤压使得这种煅烧完成的时间只有短短数十秒，然后就是杂质的分离，玻璃溶液的塑形，直径十米的中空玻璃球很快在空中成形，然后就是低温冷却，透明的的玻璃球瞬间被冰霜凝结，最后冰霜融化，玻璃球飘到了大家伙的面前。
    “天，真漂亮，简直是为我量身定做的！”大家伙伸出爪子一托大小正好，对着太阳举着看了半天才低下头用闷雷一样的声音，非常傲慢得道，“这个上贡的见面礼还算不错，嗯，我觉得你们两个都非常有礼貌有规矩，当然了我也不是什么吝啬的人，那个人类的臭小子，你想要什么见面礼，说说看我必定可以满足你。”
    “……”辰凡听到桑可心又在他耳边叽叽咕咕了，等明白要他说什么，立刻眉头都皱了起来，哪怕桑可心说明了厉害，辰凡还是觉得这种话说出来太掉价，他怎么能说这种话呢？绝对不能说的！
    桑可心回身搂着辰凡的腰，仰着脸和辰凡冷冷的视线对上，微微嘟起嘴：“说吧，说吧，听我的吧～听我的吧～”身子微微摇着，软软的声音求着，“等这事完了，我都听你的好不好～～”尾音吊的高高的，再配上那张楚楚动人脸上的娇嗔，荡漾得辰凡半边身体都酥麻了，没一会儿就在桑可心的撒娇中点头了。
    没人在乎围观的两兽差点被狗粮噎死，只听得辰凡凉薄的声音毫无起伏的道：“我辰家在西北方修建了供人类居住的幸存者基地，希望在这天下大乱的时刻救助更多的生灵，我在这里诚心邀请你做我们基地的守护神兽，我们西北基地将奉你为守护神，只要我辰家存在一日必将供奉你一日，直到我辰家血脉断绝！”
    桑可心瞪大眼：她可没有这样说，她只是觉得这么大一个家伙放在外面多危险，还不如带回家看家护院，当然说起来就是觉得大家伙一看就是很厉害品行又好的修行者，你看我们这么投缘，不如跟我们走，大家做个邻居什么的。
    桑可心一开始是这样想的，但是辰凡一开口就把大家伙往自家船上绑，这会不会太直接了？
    
    第115章
    
    直接么？是很直接，但是大家伙一点都不反感，因为他的注意力都在【供奉】这两个字上。
    千年之前还是天地间灵力充裕，并且凡人信仰膜拜众神的时代，那时候叫得上名号的神明更是千千万，他们身受凡人的香火供奉为自己的功德增加自己的修为，同样等级的神明，若是收到的供奉比较多，得到的信仰之力多，那么走出去必定是众神羡慕嫉妒恨的对象。
    而受到供奉这种事情不单单是正规位列仙班的神明，各种有能力的修行者都可以做到，只要寻一处无仙家掌管的野地，开辟洞府庇佑一方水土，再做些神迹出来，很快便会有凡人诚惶诚恐的蜂拥而至，只要在不妨碍自身修行，不破坏修为，不损坏自己功德，不逆天改命的情况下帮助来参拜的凡人，很快便会聚集起一帮信众，就可以坐享供奉和信仰之力。
    那些得到凡人信仰之力的修行者甚至比很多真正的神明过得都体面。
    那时候作为菜鸟的大家伙也曾听前辈们说过这些事情，也曾YY过等自己法力强大一些的时候也去寻一处没有仙家的野地圈地盘，摩拳擦掌的准备圈粉，不过被那些前辈大笑异想天开。
    凡人就那么多，地方就那么多，神明千千万自己都几乎分不过来，那些没有仙家的野地基本也是没有人烟的荒凉之地，那种地方用来闭关不错，开洞府享供奉什么的还是早点洗洗睡吧。
    但是前辈们的话大家伙并没有放在心上，他努力的修炼者朝着这个目标前进，就在大家伙觉得自己有本事庇护一方水土，暗搓搓琢磨着到哪里去圈地盘的时候末法时代来临了，人类渐渐抛弃了信仰，用自己的智慧和双手碰触和修改世界的法则，原本时不时就可以看见的神明们不知什么时候全部消失不见了，好多前辈痛哭着上天不容悲愤堕入了轮回。
    上天选择了人类作为这个世界的主人，而神明和他们这些长生族全部成了不合理的存在，所以灵气稀薄，世界不再适合修行者，被上天舍弃的他们不管是长眠、还是苟延残喘、还是自绝生命都注定了要退出这场世界主人的争夺战。
    在他们庇佑了还是弱小的人类，护着他们一步步成长起来之后，他们被上天舍弃了。
    在这场食物链的争夺战中，他们不是输给了比他们弱小的人类，而是输给了法则本身，而在他沉睡了一千年后再次醒来，天地已经再次巨变，法则已经重新制定，上天再次开启了这个世界食物链的争夺战，所以他在这种时候醒过来了，又遇到了面前这两个一看实力就是站在人类上层的人，这对他来说似乎也是一种宿命。
    大家伙不知道自己会不会如他的祖先和前辈一样，最后会被法则过河拆桥，但是这时候摆在他前面的这条路却是目前最适合的路，所以不论最后的结果会如何，他都要踏上去，也必须踏上去。
    “好，我答应你。”大家伙窜出了水面在辰凡和桑可心头顶盘旋出一大片阴影，“汝辰氏一族供奉吾一日，吾便护佑汝辰氏一族所在之一方水土。”大家伙的话刚落晴空中便劈下一道紫色闪电，手臂粗的闪电直扑大家伙而去，只过还没有到大家伙的身上就被辰凡伸手招了过来，巨大的雷电光球噼噼啪啪的悬虚在辰凡的手掌上，稍稍挥挥手便消失得一干二净。
    而此刻桑可心地图上的粉红色圆点也变成了蓝色，另外头顶的绿色不断-1的状态消失了，多了一个双防御提高50%的【青苍庇佑】。“哈哈哈……”桑可心还没来得及仔细看就听到大家伙打雷一样的仰天大笑声，“能看到现在这个情景便是此刻就灰飞烟灭我也可以瞑目了。”
    上天为什么会选择人类？因为人类够弱小，必须按照上天法则所制定的规律来繁衍生息，不像他们长生族寿命长，法力高，碰触法则是分分钟的事情，逆天而行只要想就可成行，但是现在被自己掌控下的，认为弱小的人类明晃晃的夺取了法则，这脸简直打得不能更肿了。
    大家伙知道现在的人类肯定不是每一个都像辰凡这样拥有夺取法则的力量，但是这种只要有一个就足够了，他在这一刻才恍然大悟，现在并不是上天作为裁判重新选择世界的主人，而是人类想要脱离法则的掌控成为世界真正的主人。
    这是一场人类和上天对于法则的争夺！
    “我们才刚说好，你就想死了，太不负责任了！”桑可心拿出喇叭喊道，“你快下来快下来。”
    “小家伙说的不错，我可要好好的负责任。”活下去看着最后的结果，顺道插一脚给上天添添堵，俗话说得好与天斗那真是其乐无穷啊！
    大家伙这会儿心情十分好：“你们两个听好了憋这么久了连我的名字都不知道，吾乃蓝麟龙蛟青苍。”
    大拍卖……呸！
    桑可心微微皱眉这货明明是黑的，虽然在阳光下有泛着微微蓝光的，不过这就是蓝了？这蓝的也太不讲究了。
    “哦，你的名字听上去真霸气，你要不先下来。”桑可心琢磨着大家伙，不，人家叫青苍，琢磨着青苍的个头她的空间应该也放得下，就算放不下也必须放进去，她实在不放心一个把丧尸鱼当手部挂件晃来晃去的货独自在外面，万一不小心来了一个破了防，倒时她一定会哭死在厕所里的。
    青苍也觉得在上面这样盘着远距离说话显得太累，虽然面对面说话也没轻松到哪里去，但还是慢慢的落下来了，然后桑可心伸出手了，她打算把青苍带进空间里，就在这时，五官敏锐的桑可心突然发现青苍的大爪子下边有块地方的鳞片颜色和别的地方不一样，原本应该是乌黑发亮的鳞片却变成了一种很暗淡的青灰色。
    “……”桑可心伸出去的手一下子就僵住了，然后一只大手从后面伸了出来握住她的手一起收回了她身侧，很显然辰凡也看见了，只见他拎起他的长刀伸了过去，正好点在青苍搁在大桥围栏上的大爪子下边那一小片青灰色上面，那里之前正是丧尸大金鱼挂着的地方，凉薄的声音响起：“你被丧尸病毒感染了，趁着病毒没有扩散，我帮你把这只爪子剁了如何？”
    桑可心略带惊恐的拉住大魔王握刀的手，因为辰凡是真的在那里比划着角度要剁这只大爪子，如果不是之前没有剁过蛟龙，说不定直接就下刀了，还比划个毛线。
    “冷静，冷静。”桑可心对上辰凡看过来的淡淡眼神，微微一笑，“你忘了我有治愈异能啦，这么一点地方我应该能把丧尸病毒排出去的。”
    “浪费异能。”辰凡当然知道桑可心的治愈异能真的很逆天，虽然没有亲眼见过她治疗丧尸病毒感染者，但是桑可心说行他就绝对相信，只不过桑可心现在身上还背着一个什么【生命腐蚀】，异能什么的都是一分一毫不能浪费的！
    “呃……”虽然桑可心觉得很感动，但是你这刚和对方说好了以后一起组队打怪，转身就禁止奶妈给对方加血，并且还要剁对方爪子是不是不太好啊。
    “你们在说什么？”青苍用爪子点了点辰凡的长刀，“你这把刀不错。”
    “没什么，就是要给你检查一下身体。”桑可心觉得为了避免这一人一兽发生血案，还是她上比较好，于是不再犹豫直接伸手搭在了青苍的大爪子，再接着闭上眼睛。
    一副算得上千疮百孔的浅绿色龙形轮廓图画出现在桑可心的脑海里，而离她最近的地方还盘踞着一小团黑色正在努力得吞噬着旁边的浅绿色。
    桑可心还是第一见到如此破败的身体，什么也不说了，直接拿出一个装满绿色能量水的纯水桶：“喝了它看看。”当初辰凡是能量太多了不能直接喝，而需要她的治愈异能梳理身体，但是青苍的身体明显更像是长期营养不良，再加上只出不进的消耗，才破败成这个样子。
    青苍用爪子拎起纯水桶看了看，一靠近就感觉到一股非常纯粹浓郁的灵气，双眼一亮立刻张开大嘴往嘴里一倒，一股浑厚的灵力顺着喉咙往下开始滋养因灵力缺乏而虚弱的身体。
    桑可心的手并没有从大爪子上拿开，闭上眼睛后就看见原本的浅绿色似乎浓郁了一些，但是那些窟窿却没有被补起来，微微皱了皱眉头，大约明白这些窟窿是必须由她来补了，另外那一团黑色吞噬旁边绿色的速度倒是减慢了。
    “辰凡，你等下如果看见这里有黑色的东西溢出来立刻就烧了它。”桑可心见辰凡虽然眼神中透着不高兴但最后还是勉强点头后，立刻笑着抬头亲了他一下，然后敛眉闭目凝神开始修补青苍破败的身体，当然还有排除那团黑的丧尸病毒。
    浓浓的绿色在桑可心的手下闪现，无限的生机随着绿色的蔓延缠绕上青苍巨大的身体，那青灰色的一块鳞片范围慢慢缩小，最后溢出一滴漆黑如墨的液体，还没有落下就直接被辰凡抬手催动火异能烧了个干净，至于有没有烧到青苍，这家伙那么厚的鳞片估计是感觉不到疼的。
    身上充满灵力的感觉青苍已经有上千年没有感受过了，这样仿佛能感受万物的通透感觉更是从来没有过，青苍忍不住闭上了眼睛，眼前的画面似乎变为他千辛万苦从蛋壳里爬出来的那一刻，第一次感受到世界，天地是那么大，那么的美丽，虽然后来也认识到了世界的残酷，但是最初的感动和震撼他到现在还记得。
    咔咔咔一道碎裂声在青苍的头顶响起，然后便有裂缝出现在鳞片上并且蜿蜒而下一路没下水底，虽然已经看不见了，但是碎裂声还在不断传来，即使隔着江水有些扭曲还是清晰可辨。
    辰凡才不管青苍是个什么状态，他只是双眼注视着脸色开始发白的桑可心，握着长刀的那只手紧了紧，最后到底忍住了没有剁了青苍的爪子，只是脸色已经黑的跟锅底一样了，心里开始罗列可能需要用到青苍的各个方面，务必物尽其用，最重要的是桑可心消耗的异能和那些能量水是绝对要青苍连本带利一起还的！
    被遗忘了好一会儿的大猫则蹭到了最接近青苍的栏杆边，开始了他愉快的蹭网行为。
    桑可心几乎是费尽全身的异能才勉强修补好了青苍身上的那些窟窿，一松开手就感觉一阵晕眩，微微一晃就被辰凡整个抱进了怀里，什么也不说直接抱着人进了空间，至于留下来的两兽，大魔王没空搭理。
    桑可心虽然也是睡了过去，不过这次是正常的异能耗尽的表现，并不是诅咒发动，因为空间并没有丝毫变化，这让辰凡松了一口气，但松口气的同时心中的紧迫感却越来越强，这种提心吊胆的感觉实在是让他难以忍受，他需要快一点，再快一点，站到那个高度亲手捏碎悬在桑可心头顶的那把利刃！
    沁阳基地里梁慧彤一行人虽然进去了，但是发现他们暂住的地方总是被人盯梢，当然了新来的人被警惕和防备这种事情他们也是可以理解的，但是这是不是也太如临大敌了？难道这个基地里的人吃过投奔者的亏？
    梁慧彤不知道她的怀疑其实就是真相，不过她本来也没有打算在这个基地久留，只是想做个暂时的停留让大家在这个基地里收集下四周的情报，当然最好能打听到辰凡和桑可心的消息。
    而没有想过辰凡和桑可心两人和沁阳基地结下大仇的梁慧彤一行人，很快就被关注着他们的人注意到了，而且因为辰凡和桑可心的外貌实在很醒目，再加上还有照片为证，沁阳基地这边很快就知道现在这波人和之前的两人是一伙的了。
    肖俊国知道后沉思了半响，最后还是决定装作什么都不知道，之前的事情已经了解了，他没有必要再去招惹这群一看就实力很强的人，他只是希望这群人安安静静的住了一段时间后就赶紧滚蛋。
    所以当肖俊国知道米元文的儿子米长生，跑去了那伙人在隔离区的住处后，觉得整个人都不好了，TM一个半身不遂的还这么不安生，明明已经告诫过了，是不是他太仁慈让这小子活得太滋润了，所以这才忍不住跑去作死啊！
    当初要不是米元文这个衰货，他们就不会招惹到那个凶残的女人，更不会招惹到更凶残的男人，现在米长生又来……
    “你就别烦恼了，他自己要去找死你又何必拦着，说不定人家还恨你拦他报仇呢。”米宝宝脸上带着浅浅的笑容，“你忙别的事情就已经够累了，我可不许你再操这些闲心，不然我可要心疼了。”
    “……嗯，我听宝宝的。”肖俊国脸上的神情一柔，既然自己的妻子都不介意，他就不必顾忌妻子与米长生的那一点血缘关系了，直接扔开不管了，至于最后米长生是死是活，那就全凭他自己的造化了。
    
    第116章
    
    桑可心是在一个装饰比较华丽的房间里醒过来的，有那么一瞬间她还以为自己又穿越了，不过她还没有从床上坐起来就看到有人一阵风一样的来到了床边，然后就是辰凡那张面无表情的妖孽脸，只听到他淡淡的开口：“别起来，再躺一会儿。”
    辰凡一边说一边抬手拉了拉床头的绳子，下一秒门就被打开了，走进来一个比较严肃的女子，四十多岁的样子穿着一身黑色的短裙套装，画着淡淡精致的妆容，头发一丝不苟的盘在脑后，黑色的高跟鞋踩在地板上并没有发出很大的声音，走进来抬手扶了扶眼镜，看到桑可心倚在辰凡怀里微微皱了皱眉，看向辰凡时脸上才带出一丝柔和：“七少有什么吩咐？”
    “怎么是你在外面？”辰凡的话一出对方就想要说什么，不过下一秒辰凡就自顾自的说下去了，“你去让人准备些吃的，要有营养管饱的。”辰凡是见过家里的女人那鸽子蛋差不多分量的营养餐，那点子东西还不给桑可心塞牙缝的。
    要说更早以前桑可心的饭量也是不大的，不过后来开始锻炼了这饭量也就上来了，再后来身手有辰凡亲自调教之后这饭量更是翻了个，再加上她有一个本源净化的天赋技能，你吃再多东西身体都只会吸收营养，其他垃圾都会排出去，有了这个天然的排毒系统存在，桑可心每次消耗异能除了等它自行恢复，通过食物补充能量也是可行的。
    再说这一觉睡下来，桑可心除了有点饿之外，身体已经是完全恢复过来了。
    “……好的。”女人抿了抿唇点点头退了出去。
    对于女人不太友善的眼神，桑可心是感受的实打实，不过这会儿她关心的是别的问题：“我们这是到了西北了？”
    “嗯。”说到这个问题辰凡还是很郁闷的，原来他只是想先把青苍送回来，毕竟这么一个大家伙跟着他和桑可心行动起来肯定是很不方便的，哪怕让他进空间也不好，太占地方，结果谁知道一过来就被辰戈逮住了，更可恨的是他的异能居然对辰戈无效，结果一不留神就被他溜了，他只能在辰戈离开的这段时间里顶上对方的位置，想起来就恨得牙痒痒。
    看来这一阵子太过依赖异能了，身手都退步了，不然怎么能被辰戈跑了！
    “青苍呢？”桑可心随口问道，任由辰凡把她抱下床走进了洗漱室，然后接过辰凡递过来的牙刷杯子开始刷牙。
    “在你空间里盘着，等你吃好饭我们把他找地方放出来，还有那上万个人我已经让他们都收拾好了。”辰凡绞好毛巾递给桑可心，“等等先去看看我另外划出来的地方。”
    那些人都已经很熟悉了，管理也已经很成熟了，与其现再打乱不如暂时先放在一个地方，反正这些都是没有什么武力值的普通人，也没有有异能者的亲人，和基地里的其他人也不能算成一伙儿。
    “嗯，听你的。”桑可心翘着嘴角接过毛巾擦脸，然后把辰凡推出去自己换衣服，辰凡不乐意了眼巴巴的看着桑可心：“我帮你换。”
    “……”大白天的如狼似虎的盯着她是想要干什么！太污了！
    “你说都听我的。”辰凡看着桑可心，语气了多了一丝委屈。
    “呃，好……”吧字还没有落下桑可心身上的睡裙就被风刃割成了破布，然后就是漫长的穿衣时间，要不是桑可心饿得直接啃辰凡的手臂了，估计这还不愿意松口。
    穿好衣服从和浴室相连的更衣室出来的时候，辰凡才想到另外一件事情：“江柳联系上了，他们那边一队人都很好，现在正在沁阳基地。”
    “是吗，没事就好……你有说我们和沁阳基地之间的恩怨么？”桑可心跟着辰凡出了房门下了楼梯，然后就看见一间不算小的餐厅兼客厅里已经摆好了一桌子的丰盛饭菜，至于站在餐桌边上板着脸的女人桑可心直接无视了。
    “什么恩怨？”辰凡跟着桑可心坐下来，听到桑可心的话后抬起眼微微拧眉问道。
    “我们在沁阳基地杀了他们那么多的人，又拿了那么多东西，你没告诉大嫂他们？”桑可心怎么也不会想到辰凡完全不把沁阳基地的事情放在心上，想到这里总觉得要遭……不过梁慧彤也不是一般人，估计糟的也应该是别人，这样一想又觉得辰凡说不说也没啥关系。
    “没有。”辰凡摇头把手里剥好的鸡蛋递到桑可心嘴边。
    “哦。”桑可心咬了一口蛋白，然后就摇头了，“我不要吃蛋黄，噎得慌。”
    “嗯。”辰凡应了一声收来了往自己嘴里一送，又开始剥第二个鸡蛋，这回把蛋白剥下来递过去，蛋黄留在自己盘子里。
    桑可心给自己嘴里填着食物，时不时还接受辰凡的投喂，而站在旁边的女人已经有些摇摇欲坠了，看着像是随时要厥过去的样子，再往外一点站着的黑衣人虽然都还尽力板着脸，但是他们的眼神已经出卖了他们内心，此刻这些汉子和女汉子的内心正在疯狂地刷弹幕，众位黑衣人的各种眼神交流最后只汇聚成两个字【卧槽】。
    不管那边弹幕刷成什么样子，这边两个人还是吃得很自得其乐，一边吃一边聊天，只听辰凡说：“家里之后有个家庭聚会，到时候你跟着我去认认人，婚礼等大哥大嫂回来一起。”
    “好……我有点紧张。”桑可心噎了一下，抢过辰凡手里的果汁杯灌下去才缓过来，瞪了辰凡一眼，“你不能等吃完了再说，我现在好紧张，饭都要不消化了。”
    “嗯，再喝一杯。”辰凡点头，给桑可心又倒了一杯，不过这时候嘴角已经勾起来了，“我，你都不怕，你还怕谁？”
    以前他是没有注意，这回回来了他就发现了不管家里人还是外面的人面对他的时候似乎都带着畏惧，当然了也有不带畏惧的，除开不认识的，他的爷爷和几个叔伯倒是不怎么害怕他，当然也可以当作是他们阅历深，情绪藏得比较好。
    “嗤――说得你好像很可怕一样。”桑可心翻了个白眼，完全忘记以前两人的相处状态了，然后就听到辰凡不紧不慢的接口道：“你不怕最好。”五个字说得意味深长，结果又把桑可心噎到了。
    等到两人享受好一桌美食后准备出去了，桑可心才站在门口微微沉吟半响，辰凡见状就开口道：“怎么了？”
    “嗯……我总觉得我似乎忘记了一件很重要的事情。”桑可心皱着眉看着辰凡。
    “忘记了说明不重要。”辰凡不在意的拉着桑可心出门。
    “……也对。”桑可心觉得这真是真理，也就扔开了这一茬没有任何心理负担的和辰凡出门了。
    光明白莲教总舵：
    凡凡小包子咬着磨牙棒，一直手里拿着奶瓶，一直手里拿着布娃娃，一张包子脸阴沉沉的，她感觉自己的存在感正在飞速下降，自从爸爸来过之后原来围在她身边的人就开始心不在焉了，他们一会儿开心一会儿紧张的，整个小城池都被各种复杂的情绪充斥着，这让身处里面的小包子十分的烦躁。
    自从她来了这里后妈妈一次都没有来看过她，爸爸来了两次都是来去匆匆看了她一眼就走了，果然爸爸妈妈都不喜欢宝宝了，宝宝好伤心……好伤心……
    而此时很突兀的原本都在准备着进驻新基地的人，都感觉到了一股莫名的委屈和悲伤，情绪波动大的一下子就湿了眼眶，更有一大群年龄小的孩子突然就哇哇哇哭了起来，一时间整个小城池里都有些人仰马翻了。
    空间里小包子苦大仇深，空间外面那对不负责任的爸妈已经站在了辰家建立的【华西基地】的最高处。
    整个华西基地是修建在一块宽阔的平原上的，背靠着的高山已经清理干净了，全部依山修建成了高低错落的窑洞群，再外围就是钢筋水泥铸就的高大城墙，宽阔的城楼上别说跑马，连车都能并排开上两辆，虽然里边还有很多地方还在建设，但是光看着那些横平竖直的规划路线，就知道这个基地的规模是相当的大的，很有古代那种大型城池的样子。
    并且因为是新建立的从一开始的基地，比起那些依托原有城市或者军营建立的基地更加的合理，桑可心握紧辰凡的手，她对未来生活的家还是很充满期待的。
    “从这里往西南有一个大湖，青苍就住那里。”辰凡一手勾着桑可心的腰抬手划开空间，一步距离已经站到了一座光秃秃的高山上，这座山上基本都是石头，山顶都是积雪，辰凡和桑可心站在往南这边悬崖的一处，一道水流从山顶冲下来在悬崖这里往下挂出一道瀑布，瀑布下面就是一个碧波荡漾的大湖。
    “放出来么？”桑可心凝神寻找了一下青苍的气息，然后一挥手一大坨东西就凭空出现然后直接从悬崖上方砸到了下面的大湖里，只听得一阵打雷一样的咳嗽伴随着骂骂咧咧的声音从悬崖底下传来，再然后有什么东西嗖得一下腾空而起……
    “……”桑可心看见眼前的东西愣了愣才侧头抬眼看向辰凡，“这货谁？”
    十几米长的幽蓝色类蛇动物，类似鳄鱼的光滑脑袋上长了两只小角，白白的肚皮，背上从头顶到尾巴长了一条长长的金红色的鬃毛，另外全身光滑的好像海洋鱼类，没有一片鳞片不说连褶皱都没有一条，再说两只爪子连指甲都是半透明的，整个都透着嫩嫩的感觉。
    “小家伙，我不就退个皮你就不认识了？”青苍觉得自己被冒犯了，信仰的小船说翻就翻。
    “青苍。”辰凡理解桑可心的震撼，其实他也觉得很诡异，一般而言蛇类蜕皮都是因为外皮太小装不下长大的身体，所以蜕皮后的长虫类都比原先要大才对，但是青苍退下皮后居然只有原来的五分之一大，虽然十几米看着也很大了但是比起原来实在相差太多了。
    “呃……”桑可心当然知道这是青苍，因为气息完全相同，但是这变化也太大了，人家女大十八变，他是退一次皮就跟从内到外整容了一样，并且这抽脂抽得也太过了吧，“青苍这样子真漂亮。”
    “嗯，你眼光不错。不像你旁边的这个眼瘸的人类臭小子，居然说我像一条剥了皮的鲶鱼，TM鲶鱼脑袋跟锤子一样的能有我这么英俊潇洒么？简直是笑话！”青苍抬起爪子指着自己的脑袋，“这是龙角，看到没有这是龙角！怎么可能像锤子！没见过世面的愚蠢凡人！”作为蓝麟龙蛟他一向是亚龙中的超级帅哥啊有木有！
    桑可心：所以你的重点是脑袋不像锤子么？
    “嗯，这个形象很帅，非常帅，你一定是亚龙中最帅的！”桑可心按住辰凡要拔刀的手，歪着嘴角笑着夸奖道，反正她也没有见过别的亚龙，也不算胡说八道。
    “那必须的。”青苍被桑可心夸奖了后也就不计较辰凡这个愚蠢的凡人了，低头环顾了四周的环境，点了点高贵的头颅，“这地方勉强还算入眼，你们要记得让人过来给我修个祠堂，要敞亮的，全部用亮晶晶的玻璃球装饰的，一定要看上去配得上我！”
    “没问题，一定亮晶晶，一定符合你的喜好。”桑可心很用力的保证，心里琢磨干脆直接修个玻璃房得了。
    “嗯，很好。”青苍傲慢地点了点头，“那你们就快去准备吧，我先去查看一番我未来的领地，少不得再自己动手收拾一遍。”话落后也不等桑可心回答，就迫不及待得转身朝着下面的大湖扑了下去，没一会儿就看见青苍在大湖里游来游去，抛着对现在的他来说比较大的玻璃球，一副玩得不亦乐乎的样子。
    “我想去切他一刀。”辰凡这话说得委委屈屈，眨巴着眼睛看着桑可心。
    “别和小孩子计较。”桑可心见辰凡目光冷冷的，嘴角弯了起来，“听霍中曦说龙族的寿命可是很长的，青苍沉睡前说是三千岁，如果换算成我们人类不过十二三岁的年纪。”正是中二期！
    “可以这么算？”辰凡表示这方法肯定不对。
    “这样算……青苍看着就没那么蠢萌了。”桑可心的后半句声音压得很低。
    “就这样算吧。”辰凡很是大度的表示不和中二期的熊孩纸计较了。
    桑可心扯了扯嘴角，总觉得她也是蛮拼的。
    两人回到了基地好一会儿辰凡才啊了一声看向桑可心，桑可心疑惑的看过去，辰凡才开口道：“霍中曦炸炉把自己埋在山洞里了，我说到了这里就把他挖出来的，他说他还没见过亚龙。”
    “哦……然后呢？”桑可心觉得霍中曦估计要糟了。
    “我来了这里就被辰戈逮到处理基地里的事情了，再然后你就醒了。”辰凡细数自己来之后做的事情，然后无所谓的摊手，“然后就把要挖他出来这件事情忘记了。”
    桑可心扶着额头心里为霍中曦点了一排蜡拉住辰凡：“那我们现在就去把他挖出来吧。”应该活着吧。
    “我们还是先去看我划出来的地方吧，他应该不差这一会儿。”辰凡反手拉着桑可心站到了城墙上，散步一样往东边走。
    “……说的也对。”桑可心想了想霍中曦确实本事不错，一时半会儿估计也不会有差。
    被埋在山洞里的霍中曦：不是说好了挖他出去围观亚龙的么？这都快有十个小时了吧，这难道之前说有亚龙是胡扯的，所以现在临时去找亚龙了？
    
    第117章
    
    辰凡先带着桑可心到了隔离区，倒不是怕这些人身上携带病毒，主要是上万人一时半会儿也是说进驻进去就能进驻进去的，不但要详细的制作每一个人的身份证，记录每一个人的特长以便之后能参加基地的建设，最后达成自给自足的目的，最重要的是也要趁着这个机会让基地的管理人员大致了解一下这些人的品性，虽然说不会把这些人彻底打乱，但俗话说得好一只手伸出来手指还各有长短，全部一视同仁肯定是不可能。
    这些人中品性好的，有能力的，老实肯干的，以后自然会得到上面的看重，另外就是有了人之后，原本不考虑的事情也必须考虑起来，比如学校，比如各种符合目前情况的加工厂等等。
    两人来到隔离区就看见一排排砖石砌成的三层楼房围成的一个个回字形，每个回字形都是一样大小，里边是给大队人马住的地方，外面则是小波人住的，很像是大四合院套着小四合院，并且能住下更多的人里边那个小四合院还是有倒坐房的。
    辰凡的意思这个隔离区等以后没有丧尸病毒了，就专门就用来招待外来人口，当暂住地或者旅店使用。
    一个位置大约可以住下七八人左右，这是很富裕的算法，其实就算是塞进去800人都是可以的，辰凡在靠近内门的那一块划了20个回字，其中所有没有父母的孩子都将被另外安排进内城的寄宿学校，所以这些人住着其实是很宽裕的。
    “小七你可来了。”开口打招呼的是一个身材修长的年轻男子，这会儿正在回字屋那边的广场上抬头看着城墙上的两只，正是辰家这一代的老二辰昊。
    辰家老二辰昊和他的父亲是一脉相承的长相气质，虽然他没有老大辰戈和小七辰凡那么耀眼夺目，但是和一般的世家子弟比起来也丝毫不差，另外可能跟性子有关，他虽然也长得很不错，但是那种好给人的感觉很温和，并不和辰戈或者辰凡一样，好是好就是攻击性太强了。
    就是在人群中很吃得开，和帅到没朋友的区别。
    所以辰家外交这一块一贯都是他和他的父亲负责，此刻他的父亲还在和跟他们来的几个家族联络感情，并且还要和京都那边周旋，所以辰凡有事，辰昊这个跟着自己父亲打下手的就被扔过来了。
    辰昊身后还跟了一大票人，甚至还带了几百个带着武器的战士准备来维持秩序，因为辰凡说了有上万人，不过这些人此刻都在纳闷……人呢？纳闷归纳闷，礼还是要行的，于是一票人齐声高喊：“七少好。”
    “二哥。”辰凡揽着桑可心直接从城墙上面跳了下来，带着同样面不改色的桑可心朝一众人走了过去，半路还对着那一大票人行礼的人点了点头应了一声，这个回应倒是让大家十分惊喜，要知道以前七少那是从来都无视身边的人的。
    “这就是弟妹了吧。”辰昊笑得很是温和，虽然小七刚刚抱回来的时候他就看过一眼了，不过说实话他挺不以为然的，但是这时候他可算是知道什么叫人不可貌相了。
    就算现在基地里异能者变异者满地爬，普通没有经过严苛训练的女孩子能跟着从城墙上往下跳的根本就是凤毛麟角，更别说这个看起来还是一脸无所谓的样子，好像这样跳上跳下是家常便饭一样（二哥真相了）。
    光这一样就足够不简单了。
    “桑可心，这是二哥辰昊，是二伯父的儿子。”辰凡和桑可心说起话来从来不吝惜口水。
    “二哥好。”桑可心也没有不好意思或者矫情，微微一笑就跟着叫人了。
    “你好，以后就是一家人了，有事招呼一声可不要和二哥客气，等一下家里聚会我让你二嫂招呼你。”辰昊到底是来办正事的，所以没有过多的寒暄跟桑可心说了几句之后就开口问辰凡，“小七，这人呢？”一大票人拉过来，结果半个人都没有看到。
    “你把人拎出来，一批一批来。”辰凡已经叮嘱好他们准备了，这会儿应该全部收拾好了。
    “好……呃。”桑可心凝神沉入空间的小城池，看见被王洛斌等人簇拥在中间的小包子，才知道这段时间自己到底忘了什么，突然有种自己要糟的感觉。
    眼角瞥到辰凡之后眼珠子溜了溜，啧，死道友不死贫道，于是手一挥就把小包子拎了出来然后往毫无准备的辰凡手里一塞，辰凡感觉到女儿的气息波动下意识的伸手抱住，然后下一秒奶壶就砸在了他的脸上。
    桑可心：嘶――看着就好疼！
    辰凡：（￣△￣；）！！！
    围观众人先是这样━━∑（￣□￣*|||━━，然后是这样∑（っ°Д °；）っ一票人猛地抽冷气，都有好几个把自己差点抽岔气了。
    然而挨了一奶壶就好了么？爸爸真是太天真了！
    小包子趁着辰凡第一下被砸懵了，第二下又砸了过去，辰凡立刻双手掐着小包子的腋下伸了出去，让小包子离自己远远的，只见小家伙虎着脸双脚蹬着，两只小爪子抓着奶壶和布娃娃一门心思的要往辰凡脸上招呼，抓着砸不到之后直接脱手了，一看被辰凡偏头躲过了，小嘴巴一扁就仰起头开始嚎了起来。
    一股无限委屈无限伤心的感觉在在场所有人的心底升起，这中没来由的感觉让这些意志坚强的汉子们浑身都打了个哆嗦。
    “宝贝不哭了，妈妈抱。”桑可心有些心虚的挨了过去，伸手把哭闹的小包子抱进怀里，“是妈妈不好，没有去看我们宝贝……嗯，因为爸爸妈妈给宝贝找了一个好朋友，他好大好大的，和我们都不一样，等一下爸爸妈妈带我们家宝贝一起去看这个朋友好不好？”
    小包子睁开泪眼汪汪的眼睛看着桑可心，扁着小嘴巴：“妈妈坏，爸爸坏！”虽然口齿还有些含糊但是大家还是都听清楚了。
    “这是凡凡吧，小宝贝可真漂亮，真可爱。”辰昊惊喜的看着凭空出现强势KO了辰凡的小包子，笑着凑了过来，“我是二伯哟宝宝，哎呀，我们家宝宝一定是世界上最漂亮最乖巧的宝宝了，要不要二伯抱抱？”这样说着就朝泪眼汪汪的小包子伸出了双手。
    小包子眨巴眨眼睛只犹豫了一秒钟，就笑容满面的朝辰昊伸出了双手，奶声奶气的开口：“抱，二布！”
    桑可心&辰凡：……
    一声二布叫得辰昊心花怒放，趁着桑可心发懵的时候就把小包子抱进了怀里：“小凡凡真聪明，这就会叫人了，等下就跟二布回家，大家可就想着你呢，都是你爸爸妈妈不好把你藏起来了。”
    小包子煞有其事的端着小脸很是严肃的在辰昊怀里点头：“爸爸坏，妈妈坏！”
    桑可心&辰凡：……
    “没错，他们不好，二布疼你啊。”辰昊一手抱着小包子一手拍了拍辰凡的肩膀，“这里交给你了，我帮你带孩子。”说着就抱着小包子转身走人了，阳光下一大一小哈哈哈咯咯咯笑着往远处走去，好一幅天伦之乐……啊呸！
    大魔王脸黑得跟锅底一样，明明是他的女儿！
    亲情的小船说翻就翻！
    “呃，辰凡，要不我们先把人拎出来再说？”女儿被抱走虽然有些纠结，但是现在和原来不一样了，这里的安全应该是可以保证的，不需要她一直藏着或者看着，再说辰家的人真心疼爱小包子，让她先接触起来也不错。
    “……嗯。”辰凡抿了抿双唇，点了点头，然后就在边上站着，全身都散着【老子现在超级不爽，不怕死的就上来，看老子不弄死你】的气息，让被自家二少留下的人各个挺直了背脊，就怕撞上枪口给自家二少背了黑锅，做了兄弟相残的炮灰。
    一批批人凭空出现在众人面前，最先出来的就是王洛斌一票人，立刻喊着教主七少凑到过来：“教主现在需要我等做什么？”
    桑可心额角跳了跳懒得跟这个穿越同仁说什么废话：“这里已经是华西基地了，以后大家就都要生活在这里了，在空间里是你和你的同伴一起管理着这上万人的生活，现在我们这边把人安排在这里，你带着你的同伴协助这边的管理者一起安排好这些人的住处，等到过一段时间都登记好了，所有人都安定了你再带着你的同伴来内城找我……辰凡可以么？”
    “嗯。”辰凡点头，不管王洛斌到底有什么奇怪的地方，他的大局观都非常好，光凭小城池里上万人就没有闹出事情来他也是一个人才。
    “七少放心，到时候等一切安排好了，我就带这几位进内城。”被留下的有辰昊的副官，那气质就是照着辰昊的模子刻的，只不过此时看桑可心的眼神已经有些吓人了。
    空间异能虽然不多，但是要说怎么个稀罕法倒也不至于，但这是他第一次看到可以装活人的空间异能，简直不能更震撼了！只要往下深想一些，想必每个脑子在线的都要激动起来了，而拥有这样一个异能的女人将会是他们华西基地的主母之一，简直没有比这个更加振奋人心的了。
    随着一批批人被放出空间，桑可心觉得她都要被在场的这些人的眼神烤熟了，此时此刻她无比想念梁慧彤，作为长子媳妇快来分担她的压力！
    等到人全部放出来后，辰昊的副官走了过来对着桑可心行了一礼，然后就开口道：“七少夫人，根据基地规定，此次运输我这里给您记上一万点的功勋点，不知您意下如何？”
    “你照着规矩办就是了。”桑可心还没有具体了解那什么功勋点是什么东西，看了辰凡一眼，见他无所谓的点了点头，立刻笑着回答，“那这里就交给你了，我们还要去仓库一趟。”她的空间里可还有很多乱七八糟东西要清仓呢。
    “没问题。”副官从随身的文件包里翻出一个金属牌子，上面刻着很明显的【一万功勋点】和【华西基地专用】的字样，“七少夫人请收好。”说完后又行了一个礼这才转身带着人去做登记工作。
    “这个有什么用？”只剩下两人了桑可心就拿着金属牌问辰凡，辰凡的心情不好不太想开口说话，于是就直接进了桑可心的空间，再出来的时候除了递给桑可心两张纸外，还拎出来一个灰头土脸的人形生物，正是因为炼丹炸炉而把自己埋在山洞里的霍中曦。
    “呸呸呸……”霍中曦扯着自己的衣服抹了一把脸，站直后就开始东张西望，“亚龙呢？在哪里呢？”
    “这边往西南的一个瀑布下的大湖里。”桑可心见辰凡不搭理他开口指路，只见霍中曦双眼蹭得一亮，立刻一拔背后的长剑往空中一抛，轻轻提气一跃站到了长剑之上，丢下一句【我去去就回】然后嗖的一下就不见了人影。
    桑可心无所谓的点点头，反正签了契约的完全不用担心这货跑，反而对手里的东西更加感兴趣，然后就一只手被辰凡牵着，一只手拿着纸张低头看了起来。
    这两张纸上一共写了两种积分制度，一种名为信用点，另一种就是桑可心得到的这个叫功勋点的东西了。
    信用点是基地里普通人和异能者在和基地进行交易时使用的东西，它通过买卖，兑换，或者劳力来换取，得到后可以支付普通人和异能者在基地里的衣食住行，多劳多得，有才华有能力者可以像末世前一样生活得比别人好。
    而没有劳动力的人则可以住在基地的免租房里，拿着每天三个信用点的最低保障，虽然不能吃饱喝足，但是绝对不会饿死，也不会受到生命威胁，只不过基地若是什么时候必须作出取舍了，那么这些人毫无意外是最先被舍弃的一群，不过辰凡在这里补充了一条【每成功诞生一个孩子】孩子的父亲和母亲就可以拿到三千信用点，怀孕期间可以额外领孕妇营养餐，生下来后如果不想养可以交给基地养。
    这条一出没有武力值的女人一下子就金贵起来，暗地里的买卖也减少了很多。
    每个孩子还可以算一个功勋点。
    功勋点是直接对基地做出贡献才会获得的积分，功勋点可以换取一些特权，还可以换取华西基地这里的军衔，有了军衔后就可以享受军官福利，虽然和普通人的低保信用点一个性质，但是实质上的差别可就大了。
    而桑可心的一万功勋值可以换个【上等兵】。
    
    第118章
    
    运输幸存者并且成功把一万人养活的桑可心得到一万功勋值之后，又跟着辰凡来到了基地的中央地区，这里除了各种基地办公处之外，就是大片大片坚固的存放各类物资的仓库。
    因为听说会有大量物资所以各个仓库边都有专人等待，每一个都是翘首以盼，粮食，蔬菜，肉食，衣服，棉被，水，调料，水果，卫生用品，建筑材料，药品，医疗器械等等，最后甚至还拿出一堆夜市零食。
    跟随桑可心和辰凡身后专门做记录的人足足有二十多个，这还忙不过来，大家也从一开始的目瞪口呆到最后已经麻木，以后这位七少夫人随便拿什么出来他们都不会惊讶了。
    正在筹备基地大型医院的负责人几乎要去抱着桑可心的大腿跪舔，这位七少夫人简直太人才了，别人去医院收集物资一般都只会拿药品，有条件一点的会弄一些珍贵的医疗器械，而这位别说病床、盐水架子、轮椅担架这种东西了，连人家病房里陪护人用的那些椅子、脸盆之类的都没有放过，可以想象被这位收集过的医院除了本身的建筑，和固定在墙上急救按铃这些东西，其他估计什么都没有了。
    桑可心本身搜刮的就是当初L市最大的医院，就算没有那种大城市的最大综合医院夸张，但是对于基地新建的医院而言是完全够用了，所以光她拿出来的这些东西，筹备中的医院就已经成功了大部分。
    所以未来的院长看桑可心的眼神，那是真的目光灼灼，五十多岁依然保养得不错的院长阿姨把桑可心从头到尾从里到外狠狠夸了一遍，热情直白的让桑可心如今这么厚的脸皮都有些受不了了，求救地看向辰凡，偏偏这货还一派高贵冷艳地听着人家夸奖，时不时还会点头表示赞同。
    本来桑可心还想问问到医院工作是个什么章程，但是最后直接拉着辰凡在院长阿姨看祖宗一样的眼神中落荒而逃了。
    最后一站是存放交通工具的大仓库，桑可心在身后跟随的人的火热视线下扔出了一堆车子，转过头就看见一个即在意料之外又在情理之中的人，对方似乎更早看见她，脸上的表情复杂的像电脑线路板一样。
    “哟，这不是郑幼婷小姐么？真是好久不见呐……”每次看到郑幼婷，桑可心就感觉整个人元气满满，那种热血沸腾的感觉怎么形容呢，就像打游戏的遇到隐藏BOSS，上班的意外发现和顶头上司看同一本小说……
    总之桑可心的表情因为看见郑幼婷立刻阳光灿烂起来，而郑幼婷的脸则彻底黑了，她是知道桑可心估计和七少的关系不简单，所以她最后选择以最快的速度来到正在建设中的华西基地，因为她并不知道以后要到哪里去找桑可心，但是七少这个未来有名的华西基地掌权人好歹是有出处的，所以防止以后找不到桑可心她就先来了这里。
    但是她没有想过桑可心这个女人和七少的关系这么不简单。
    板上钉钉的七少夫人？！
    （sF□′）s喋擤ォ撸。。
    桑可心，你咋不上天啊！
    “……七，七少夫人，好久不见！”郑幼婷哪怕再憋屈，再咬牙切齿，再想仰天咆哮，这时候也强行压着自己向桑可心行了一个礼，大家小姐的傲骨什么的上辈子被自家哥哥打断了一次，这辈子被自己的新婚丈夫又打断了一次，如今她无比确定什么都没有她活着最重要，跟何况说到底桑可心其实并没有对她做过分的事情，做了孽自然要还，她自己欠的债，哪怕跪着也要还干净！
    “嗯，其实也没有多久，离三个月的期限还有很久呢。”桑可心笑眯眯的走到穿着仓库工作服的郑幼婷面前，上下打量了一下，看着对方绷住的脸故作惊讶的道，“看来你在这里生活的不错啊……”
    郑幼婷猛然抬眼看向桑可心意味深长地双眼，心中警铃大作，十分警惕的道：“托您的福，有了一处栖息之地。”
    郑幼婷就像突然炸毛的小松鼠极力维护着自己的地盘，那全身戒备的样子真是逗到不行，桑可心差点喷笑出来，抬手按住嘴角忍了好一会儿才道：“你一只手会不会方便？”
    郑幼婷：凸（艹皿艹 ）！！！你们谁都别拦着我，我要砍死这个女人！
    尽管内心咆哮，面部表情已经扭曲得趋向狰狞，但是郑幼婷最后还是从牙根处挤出两个字：“还，好！”
    “你要不要考虑再欠我一万晶核？”桑可心见郑幼婷一脸震惊得看着她，微微一笑，“你应该知道到哪里找我吧，要是考虑好了就来找我吧。”说完挥挥手留下一大群有些疑惑看着郑幼婷的人，拿着新到手的功勋值拉着辰凡离开了仓库这一片。
    对于郑幼婷这个人，桑可心现在感觉挺微妙，不过无论好坏都不属于那种需要慎重放心思研究的那一种，至于想要让郑幼婷断肢重生什么的也确实是看见她这个人之后的突然灵光一闪。
    桑可心对于自己的治疗异能是知道的，比起别人来说确实堪称逆天，但是断肢重生这个显然是新课题，她还没有确实的试过，除了以前她觉得自己还没有达到那个境界之外，最重要的是断手断脚的人根本到不了她的跟前，末世里断手还好说一点，断脚什么的其实就和判了死刑差不多了，再加上桑可心除了在超市那边丧尸围城有过一次帮很多人治疗之外并没有再遇到那种机会。
    所以了，郑幼婷说白了就是她对于断肢重生课题的一次尝试，一个成功了可以收获一万晶核欠单，失败了不需要有任何负担的实验对象。
    华西基地同样自行规定了工作和休息的时间，比较上档次的是人家已经研究出了可以覆盖居住区的人工夜幕，据说这还是多亏了有一位异能者的神奇异能，这种异能跟乌贼的墨汁有差不多的功效，不过人家不但能染黑水，人家什么都能染黑，并且这个效果最长可持续十个小时。
    于是一到休息的时候居住区就会从两边升起具有防御作用的透明外壳，然后由异能者把这个透明的硬壳内部完全染黑，因为这个过程也不是一蹴而就的，所以在外面顶着太阳回到居住区，就感觉正赶上太阳落山，堪称华西基地最人性化的公共设施。
    在华西基地基本建设完成60%的时候，年轻一辈的掌舵人换成了在辰家这一辈中排行第七的辰凡，同一时间这位基本自成一个世界的辰家疯子，带回了他承认的未婚妻和一个已经八个多月的女儿，这个原本只在辰家内部流传的消息，也在同一时间流传到了华西基地各个有心人的耳朵里，所以辰家这次的聚会虽然没有邀请什么外人，但是必要的姻亲和一同来到这里故旧，得力下属什么的还是邀请了一些。
    辰家安排的聚会分为中午和晚上两个部分，中午是一家人简单地吃个饭顺便认认人，晚上就是宴会性质的聚会了。
    辰家的住宅位于华西基地的正北方，是一个并不很大双层四合院样式，最前面的是大门和围墙，进去后也没有什么装饰之类的，就是两棵已经变种但并不具备攻击性的果树，再然后就是坐北朝南的两层高平顶楼房，左侧和右侧的外观也是相同的，只不过左侧是那种大套房式上下各两户，上面的楼梯也是在外面的，而右侧是楼中楼样式的，辰家小一辈的房间全部在二楼，不分男女一人一间，楼下则是一个客厅兼餐厅，一个活动室外加一个小厨房，还有每人一个可以自己布置的房间。
    这个建筑对于末世前的辰家来说那真是寒酸到不行，当初随便一个小辈都能拥有那么大的，装修更加精致，外观更加豪气的别墅，如今却是一大家子挤在这个地方，说实话别说小辈们就连大人们都忍不住嫌弃，只不过末世来临了再嫌弃的心，在拥有自家的基地这一概念之下就不值一提了，因为住处什么的都是次要的。
    毕竟在京都的时候，辰家就算再厉害也是不可能说一不二的，和他们比肩的家族虽然不多，但也不是没有，但是现在在这个华西基地就不一样了，在这里辰家就是土皇帝，说出来的话就是一言九鼎说一不二，这种当家做主的滋味让辰家的所有人都很满意，所以现在辰家能动的成员都以十二万分的狂热心情投入到了建设基地的行列中去，如果不是打了招呼家里根本不可能聚得那么整齐。
    桑可心知道自己的长相挺不错的，只不过类型有些膈应人，特别是对于大家族来说她这种长相会显得小家子气，并且她两辈子都没有接触过辰家这种档次的世家豪门，所以紧张忐忑是肯定的，然而真的进了门之后桑可心反而淡定了，因为大家都好热情，并且那种热情里都带着小心翼翼好像就怕她不高兴甩袖子走人一样。
    其实桑可心自己不知道，她的外表看上去再柔弱，再娇滴滴，但这也只能是第一印象，见过血的人和没见过血的人那气质是完全不同，而见过血和已经习惯杀戮的人又不在一个档次，现在的桑可心完全可以算得上是习惯杀戮的人了，如果不是她的外表太娇弱冲淡这种森寒的杀气，估计普通人都要绕着她走了，当然最重要的是因为紧张，下意识如临大敌的桑可心此刻散出来的气场确实很恐怖。
    辰凡的母亲和亲妹妹在见到人的一瞬间差点哭了，家里已经有了一个祖宗了，没想到祖宗带回来的女人那股气势一点不输给他自己，虽然说末世了这样气场强大的儿媳妇或者嫂子感觉上很有安全感，但还是好纠结啊有木有！
    “这就是可心了吧，看上去真是一个乖巧的好孩子，快过来让妈妈看看。”四夫人定了定神领着女儿丹丹最先迎了出来，很是热情的一把握住桑可心的手，“这么久一个人在外边可是吃苦了，都是小七不好，让你一个带着孩子，现在回家了就好了，瞧瞧这一路奔波的，回头妈妈就好好给你补补。”
    “嫂子好，一路辛苦啦。”辰丹和辰凡长得很像，当然跟小包子就更像了，所以桑可心第一眼就觉得这个小姑子哪哪哪都顺眼。
    “桑可心，这是妈妈，这是妹妹丹丹。”辰凡淡淡的把自己的母亲和妹妹介绍给桑可心，桑可心有些招架不住婆婆和小姑子的热情，不过这种时候就算招架不住也要扛住了，所以桑可心自然拿出全部的本事来和婆婆小姑打好交道，于是整个人的气场一下子就变了，这种转变对于直面两个杀神的母女俩来说根本不是惊喜可以形容的。
    只见已经收敛的浑身气场的桑可心笑得软软的回握晨妈妈的手跟着辰凡的介绍叫人：“妈妈，丹丹，初次见面，这是我在外面搜罗一点小礼物，希望你们喜欢。”
    说着摊开手就是两个包装好的礼盒，这是她特意留下的成套的首饰其中品质最好的两套，一套古玉，一套纯金红宝，都是可以当做传家宝的好东西，当然稍差一点档次的她也备了好几份，都是准备用来刷辰家夫人小姐好感度的，其中还包括了很多精品成套的化妆品。
    这些都还是苏晚夏提醒她的，所以后来她的空间大了之后也就不放过任何可能对建设基地有用的东西，因为珠宝首饰化妆品是用来刷辰家女人好感度的，而男人们的好感度除了小礼物最有效的就是这些建设基地所需要的东西了。
    说起来有些没出息，但是出身有时候真是硬伤。
    或许一开始辰家人是真的不介意她的出身的，但是随着时间的推移和整个世界的稳定，辰家还是不介意么？她可以试着相信辰家人的品行，但是别人呢？难道华西基地以后都不会和别人来往了么？很显然，那是不可能！
    那么如果出现了什么比较大冲突，在辰家人一溜出身高大上的情况下，她的出身就会成为她的原罪，一次两次被当做弱点或者污点被人攻击辰家人或许不介意，那么十次二十次呢？
    谁又能保证？
    桑可心当然不确定以后会不会出现这种情，但是如果现在她能直接从源头上掐灭这种可能性，那么为什么不做呢？
    桑可心觉得如果她足够优秀，优秀到可以让绝大多数人觉得计较她出身是一种亵渎的话，那么谁还会犯众怒来计较她的出身？
    再换句话说，根本不在一个层次上之后，别人就只会羡慕，而不会生出比较的心思。
    所以她现在要做的，就是让辰家所有人知道她不需要血统和家世，只是本身就足以匹配他们家当做第二继承人培养的辰凡，她不是灰姑娘，她也不是公主，她是女王！

    第119章
    
    把女王当做目标的桑可心得到了辰家所有女人的热情欢迎，末世来临举家迁移这对于辰家的太太小姐们来说并不是多么不能忍受的事情，但是美容化妆品成了不再生产的消耗品这种事情才是不能忍的，尽管为了大局着想，她们收拾行李时并没有带很多这些在男人的观念里可有可无的消耗品，但是作为几十年习惯了，或雍容华贵或温柔典雅或明媚艳丽，形象完美精致的女人们，如何能忍受没有化妆品？
    然而现实是不得不忍受，大家都一改往日的奢侈消耗速度，所有美容用品都在极力降低使用频率，然而年轻的一辈还有不少底气素面朝天，但是年长的一辈呢？哪怕一直觉得自己比真实年龄看起来年轻很多，平时也保养得很好，但是到底是上了年纪，以前用化妆品配合还不觉得，一旦没有了遮掩立刻就感觉自己真的好苍老，这种照着镜子对眼角细纹发愁的心情，那些个死男人永远都不会懂！
    若不美丽，宁愿死！
    当然事实上辰家的女人不可能有那么夸张，但是这不妨碍她们用热切的眼光注视着给她们送化妆品和珠宝首饰的桑可心，这姑娘真是太贴心太顺心太……真真是哪哪哪都顺眼的不得了！
    至于男人们桑可心也扒拉出一人一个礼盒，每个里都是烟酒各一，大伯是铁汉子所以盒子里放的是两把手枪，二伯是温润君子所以另外一样是一套玉石围棋，三伯和辰凡是同一个职业，所以盒子里放的是桑可心从辰凡手里磨来的一块青苍蜕下来的皮，辰爸爸的是一个镶钻的土豪打火机另外还有一串车钥匙，桑可心很土豪的从空间里弄了一辆越野型房车送给自己的公公，把辰爸爸美得眉开眼笑，几乎饭都不吃就想要去和儿媳妇送的房车谈谈人生理想了。
    最最重要的家主爷爷因为年纪的关系，桑可心是拎了一坛子养生酒，香烟则没有给，而是给了一套精致的茶壶，外带一大盒的茶叶，还有两只成型的人参。
    辰家人一开始还真没有想过他们家小七的女人怎么怎么样的，只不过好不容易有个让活祖宗上心的女人，只要没有原则性的问题存在家里自然是不会反对的，更何况人家连孩子都生了。
    辰家人并不在乎桑可心的出身，单单只要辰凡喜欢就足够成为辰家人接纳她的理由，但这并不表示辰家人在桑可心面前不会有优越感，哪怕没有表现出来，但内心深处还是存在这种感觉的，这是很正常的事情，更何况他们觉得辰凡足够优秀，所以桑可心的存在和进门他们都可以接受，但是接受归接受，不代表他们心里不会挑剔，不会比较，不会存了疙瘩。
    而桑可心确实一下子颠覆了他们的既有观念，掀翻了辰家所有人的优越感，各个仓库那里送来的明细看得所有人都呆了，再加上现在送礼的大手笔，辰家人突然有一种他们家辰凡能被桑可心看上真是很不错的一件事情，要不是两人已经在一起了，辰家人为了桑可心拿出来的这些东西就愿意把大魔王直接洗干净打包送上去。
    桑可心在和辰家人的第一次见面就展现了她雄厚的经济实力，让辰家人看到，她虽然不是财产最多的女人，但是绝对比一个门当户对的联姻要来的实惠。
    桑可心跟着辰凡一个个叫人，然后一个个地送礼物，当然也一个个地收礼物，辰家男人们给的礼物很符合末世的时代特点，八个盒子一水的丧尸晶核，各个个头大颜色还漂亮，桑可心表示非常喜欢。
    最重要的是和她的二布玩得很高兴的小包子终于要爸爸妈妈了，吃午饭的时候桑可心还稍稍不好意思了一下，因为她的饭量是向辰家男人们看齐的，和女人们的饭量天差地别，不过有新出炉的婆婆和辰凡一左一右的高力度投喂，倒也吃得饱饱的，在结束的时候辰老爷子发话，以后七孙媳妇儿的餐具比照他们这边来。
    OK桑可心以后都可以用和辰凡一样的大盘子，而不是巴掌大的小碗，不得不说这是一个好消息。
    桑可心抱着小包子有些脸红的谢过老爷子，吃过午饭后辰家女人们就开始盯着桑可心手里的小包子了，这可是第四代目前为止唯一的宝贝疙瘩怎么不让这些母爱泛滥的女人们不心痒痒，特别是辰家大夫人，说好的媳妇儿就自个儿跑了，她现在除了恨儿子没用之外，对梁慧彤这个儿子喜欢的姑娘也有了小情绪。
    她儿子除了个性有点小瑕疵之外到底哪里不好了，值得小姑娘连夜带着家里人跑路么？最后更是连家里人都不要了，单独就上路了，这外面多危险呢，万一有个什么，她儿子三十岁了好不容易看上一个，如果就这么没了，她不是要哭死在厕所里！
    辰大夫人很不高兴，觉得这回要是梁家的姑娘像桑可心一样乖乖的等着她儿子去接就好了，诶……谁让她生了个活祖宗，真是操碎了的心。
    而此时被辰大夫人惦记的辰戈正一路横穿危险重重的变异植物林，辰戈身手了得，又不惧怕会异能的变异动物，所以赶路的速度很快，此时太阳已经往西偏过了一个角度辰戈已经到达了位于S市附近的跨江大桥，不过比较坑的是大桥靠近岸边的地方缺了一大段，辰戈扔了一只变异兔子上桥，下一秒那个没有桥面的地方就从水面下喷出上百条水柱，仔细一看就岸边这一块趴满了大大小小的像河蚌一样的生物，这会儿盖子都打开着往外喷水。
    这些河蚌大的有一个成年男子那么长，小的也有一米见方，喷出来的水溅在两边的桥面上就一阵刺啦刺啦的声音，还会翻出白色的泡沫，只一点点就会被腐蚀掉一大块，不得不说这些河蚌还真是一个大问题。
    而另外一边梁慧彤一行人刚刚踏上大桥，本来他们是不准备那么早离开沁阳基地的，只不过发生了一些事情，大家觉得再待下去不好，当然他们也打听出了一些辰凡和桑可心于沁阳基地的恩怨，所以一群人收拾收拾就上路了，顺带打包的还有刘涵娘家的一家子。
    这边大哥大嫂眼看就要相遇了，那边辰凡和桑可心被辰家老爷子带着去到了位于辰家底下的一个地下室。
    宽阔简单的地下室里放着一个两米见方的透明大盒子，盒子里安安静静的躺着一个看上去不到二十岁的少年，五官和辰凡有三分的相像，脸色是常年不见阳光的苍白，闭着双眼的样子看上去很是脆弱。
    【桑可心你留下，你们爷孙出去吧。】少年的眼睛依旧闭着，很是沧桑的声音从盒子里传出来闷闷的，辰老爷子答应了一声就往外走，中途看了一眼辰凡，辰凡就像没听到一样杵在那儿，他才不会放着桑可心和别的男人待在一起，哪怕那个男人是他们辰家的祖宗也不可以，在说祖宗难道不是男人么？
    【好了，你出去吧，小七要留下就留下。】少年再次开口的声音带着些许欢喜，听得出来他很喜欢辰凡。
    “好。”辰老爷子一辈子和这个祖宗打交道，在他的记忆里这个祖宗除了大事基本都是不开口的，现在辰家已经没有人知道这位【梦见】的真实身份了，孩子们都以为那是他的双胞胎弟弟，其实根本不是，又或者说不完全是，最起码那个身体里的灵魂并不是他的双胞胎弟弟，而是辰家往上数的不知道哪位老祖宗。
    不是不想追究，而是时间确实太长了，除了家主们口口相传这位老祖的一些事情之外，辰家并没有这位祖宗的记载。
    只知道即将要天下大乱的时候这位老祖就会出现在辰家，出现的方式也不是单一的，反正辰老爷子记得他父亲告诉他的时候，上一次那位老祖是用一位已过世的长辈的身体出现的，而到了他这里则是用他一出生就夭折的双胞胎弟弟的身体出现的。
    #快穿之历代辰家梦见#
    辰老爷子走后祖宗睁开了眼睛，那双原本看着挺正常的眼睛已经变得十分浑浊，像是一个迟暮的老人，只见他上上下下的打量了一番桑可心，然后又看了一会儿辰凡，最后露出很满意的笑容：【你们两个真是不错，说起来也是我的造化。】桑可心从进来之后就没开过口，当然因为没人说所以也不知道这位看着画风有些灵异的少年是谁，只是握住了辰凡的手微微笑着，也不开口说话。
    “你怎么变成这样？”辰戈还会叫上一声叔爷爷，辰凡除了小时候，长大一点后再没有叫过，但是梦见就很喜欢辰凡这个拿他当普通人的样子，当然如果辰凡不在辰戈也勉强算是个不错的陪聊，因为辰戈虽然叫他一声叔爷爷，说话的时候也算规矩，但那神态完全不是那么回事。
    桑可心如果知道了这位祖宗的喜好，一定送他两个字：犯贱！
    【因为我做了一件大事情，给辰家找到了生机，也给我自己找到了一个契机。】梦见浑浊的双眼一下子闪亮了起来，差不多就要在脸上写着“夸我吧”三个字。
    但是大魔王只是淡淡的一个“哦”字就打发了这位祖宗。
    【切，小七真不好玩，我以后都不要和你玩。】说着把视线转到了桑可心身上【桑可心，我是辰家的梦见，以后很长很长一段时间都要劳烦你照顾了。】“呃……您客气了。”什么劳烦她照顾？
    桑可心十二万分莫名其妙的看向辰凡，辰凡看了一眼盒子边上测定生命机能的大屏幕，除了更加衰弱了一些之外，没哪里不正常啊。
    不过鉴于梦见在辰凡的印象中一直是一个蛇经病，所以他只是拍了拍桑可心的手稍作安抚，抬了下眼皮淡淡的道：“还有事儿？”
    【没事了，我就想先见见你们两个。】梦见微笑着道，然后下一秒就看见辰凡拉着桑可心转身直接走人了，不由抬起已经有些僵硬的手臂扶了扶额头，未来的生活还真是令人期待。
    桑可心出去后辰凡给她解释了这个躺在盒子里的少年究竟是谁，还有梦见是怎么回事儿。
    桑可心听得一愣一愣的，原来不是感觉灵异，而是真的灵异，不过没有时间让她想多久，作为新媳妇的她就投入了紧张的准备当中，晚上的晚宴不但有辰家的人，还有很多外面的人来参加，这些人差不多就是华西基地的整个管理层了。
    现在的辰家是整个华西基地的掌权人，家里的所有女人都是这个基地的主母，她们统领着整个华西基地的夫人圈子，桑可心这个新上任的主母自然是要获得众多夫人小姐们的认可的。
    而桑可心自然是希望大家能从心底认可她，所以她很是用心的准备了，辰家的女人们也是拿出看家本事来叮嘱桑可心。
    “好啦好啦，你们太小心了，我们宴客是让小七媳妇儿认认人，也让大家伙认认人，免得走在外面有不争气的冒犯了小七媳妇儿。”辰大夫人挥了挥手阻止一票娘子军的七嘴八舌，拍了拍有些紧张的小弟媳妇儿，十分霸气的道，“这里是华西基地，我辰家的媳妇儿难道还用得着讨好别人不成，真是的，都越活越回去了！”
    “对，大嫂（大伯母）说得对。”一票娘子军愣了愣之后都笑了起来，是呀，这里是华西基地呢！
    “大嫂来看我这样。”辰丹的嘴角勾出一个弧度，那是一个很冷淡的笑容，矜持淡漠而疏离，“你看得顺眼的就给个笑脸，看不顺眼的直接当不存在就好了。”
    “小八说的对，就是这样。”辰大夫人点头，然后对着一张娃娃脸看上去稚嫩的很的女孩子道，“老二媳妇你带着点小七媳妇。”
    “大伯母放心，我会顾着可心的。”辰昊的老婆冯美美才刚十七岁，还是个娃娃脸的嫩草，不过人家都把辰家老二给拿下了，很显然也不是个简单的姑娘。
    “我会跟好二嫂的。”桑可心被冯美美抱着胳膊笑着回应，心底暗搓搓的想着，那个一派君子如玉的辰二哥居然是个萝莉控，真是人不可貌相！
    “嗯。”辰大夫人点头然后又转向另一个冷冰冰的大美人，“小五媳妇儿你看好了，要是哪个不长眼想要欺负小七媳妇儿，不用客气直接大耳瓜子扇出去！”
    “是的，大伯母。”大美人的名字叫莫亚楠，是辰家老五辰晨的新婚妻子，人家原来是辰家大伯手下一支特种兵里的成员，似乎是因为什么伤才退下来的，末世前被辰家大伯放在大夫人身边，然后被辰晨看到一下子惊为天人，再然后死缠烂打追到手的，据说那一段时间辰晨每天都要被莫亚楠揍好几回。
    辰大夫人见都安排好了才拍了拍桑可心的肩膀，说一句别紧张，然后和另外三位妯娌抱着睡得萌萌哒的小包子出了右侧的两层楼房。
    
    第120章
    
    桑可心有着白莲花一样楚楚可怜的外貌，秋水一般水汪汪的大眼睛，看着扶风弱柳但很是火爆的身材，再加上末世里锻炼出来的气场，这人整体其实看起来已经很复杂了，不过可能是外貌加持力度实在很高的关系，只要桑可心收了身上的气场，第一眼给人的感觉还是一朵洁白的圣母白莲花。
    只不过这朵穿着淡粉色礼服的白莲花脸上除了冷淡的微笑什么其他表情都没有。
    不是桑可心不想表现出一个大家闺秀的淑女气质，但问题是这么上档次的东西她身上根本就没有，所以小姑子辰丹和五嫂莫亚楠给了她灵感，会交际的名门淑女不会装，面瘫还不会装么？
    看看身边从头到尾板着脸的冰美人，人家也挺好的，于是桑可心就直接面无表情了，当然，为了不在来的客人那里刷负分，她还在嘴角勾了一个微笑，至于这个带着微微森冷的笑容有没有用，那就不管了。
    因为看到辰家那一票贵妇人之后桑可心已经不指望自己能在贵妇人中刷什么存在感了，这个圈子里有几个不是从小训练出来的，所以未免碰得自己头破血流出尽洋相，她还是觉得乖巧一点和她五嫂走一样的路线就好了。
    相比桑可心这个半瘫和莫亚楠这个全瘫，冯美美那真是得心应手，十七岁的姑娘虽然长着一张娃娃脸，看着巨嫩，但是有谁要是小看了她很快就会尝到恶果，一边接待贵妇人们一边听冯美美把人家十八代和关系网全部扒一遍桑可心和莫亚楠都用【……】表达了自己的震惊。
    贵妇人和小姐们七拐十八歪的说话试探也由冯美美全部接手挡回去，甚至有个姑娘没被人拉住明里暗里挤兑桑可心，冯美美脸上带着可爱的微笑，嘴里说得确是：“亚楠，把这位林小姐扔出去。”
    桑可心对于那些挤兑是不痛不痒，不过心里倒是在琢磨宴会完了之后，要不要顺便走一趟直接把人切了省得下次再过来叨叨。
    这不桑可心还没有考虑好，还没认识到大魔王媳妇儿凶残本质的冯美美跟母鸡护小鸡一样的发话了，莫亚楠那是一个命令一个动作，尽管她完全不知道这个女人在那儿叽叽歪歪半天到底什么意思，不过没关系她知道她家亲嫂子是人精，她说扔出去，那就扔出去，于是就这样看着踩着高跟鞋的莫亚楠，抬手上前抓住那姑娘的手臂直接往外拖，一路上不管对方怎么挣扎莫亚楠的脚步都是稳稳地，一点凌乱都没有，等到了门口直接把穿着礼服长裙的姑娘甩了出去，然后面无表情的走了回来：“扔出去了。”
    “嗯。”冯美美微笑着点了点头，抬手一撩耳边掉落的碎发，对着有些发憷的贵妇人和小姐们露出一个甜甜的可爱笑容，毫无心理负担的换了话题，“听说开始建学校了，我倒是有几套不错的书想送到学校去，不知大家有什么想法，可愿意和我一样为这些末世里活下来的孩子们尽分心力？”
    “当，当然愿意……巴拉巴拉……”旁边的人也不是傻的，立刻跟着冯美美转移了话题。
    “二嫂大概是在娘胎里就开始修炼了。”桑可心表示叹服，身边跟上一个冷漠的声音，正是莫亚楠：“我觉得也是。”两人互看了一眼都有种同道中人的感觉。
    虽然说很多人家都免不了熊孩子出没，但是熊孩子又不是傻孩子，所以除了一个林姑娘之外再没有敢出来作死挑衅的存在，晚宴在大家都比较满意的和谐气氛中顺利地走到了尾声，只不过快结束的时候突然有人悄悄进来在辰老爷子耳边说了什么，辰老爷子的表情有那么一瞬间的震惊，脸色都有些发白了，虽然很快敛了下来但是五官敏锐的桑可心还是察觉到了。
    再然后辰凡就被叫到了老爷子身边，两人不知道说了什么辰凡的双眸都缩了一缩，点了点头之后继续面无表情的和兄弟们招待客人。
    至于到底是什么事情，在所有的客人都离开后，辰老爷子告知了辰家的所有人，辰家的【梦见】过世了。
    那个从现在的这些辰家人懂事开始，就一直在认知和记忆中存在梦见离开人世了，没有留下只字片语，就这样在梦中带着微笑安详离开了人世，桑可心和辰凡就是最后见过他的人。
    辰老爷子仿佛一下子老了很多，虽然不想承认，但梦见对于辰家来说就是底牌，定心丸一样的作用，而现在这个底牌和定心丸突然没有了，就算是辰老爷子这样经过风风雨雨的人也忍不住有些发虚。
    辰家人大约都没想过梦见会死，所以表情都很懵逼，基本都是没有反应过来的样子，辰老爷子也不说什么了带着辰家的所有人都进了地下室，梦见是他们辰家的秘密，外人是不知道的，所以连像样的葬礼都不能举行，辰老爷子到底年纪大了，这一打击不算小直接把事情放到了辰凡的身上。
    辰凡只是想了想就让所有都去换衣服了，然后跟桑可心说了一下自己的想法，桑可心立刻就答应了，虽然她只和这个梦见见过一次面，但是对这个请她以后多多照顾的少年（？）感官还是不错的，哪怕知道了他的真实年纪可能不可考，但无论怎么说，死亡总是很让人遗憾和悲伤的。
    于是一群换了黑色衣服的辰家人再次来到地下室后就被桑可心全部放进了她的空间，连带梦见睡的那个透明大盒子一起。
    本来辰老爷子的意思还要去把辰戈带回来送梦见一程，毕竟是辰家认定的继承人，这种场合不出现实在说不过去，但是辰凡表示他的异能对辰戈并没有用，只要对他使用异能，异能就会被化解，辰戈的【虚空】可以算得上是一种被动和主动兼具的异能。
    辰戈可以是用【虚空】来主动化解对方的异能，但是如果辰戈不动，别人的异能只要靠近他周身两米的范围内，他的异能同样会被触发，然后自动去化解进入地盘的异能。
    目前为止辰戈还不能控制自己的异能不发动，所以辰凡过去倒是容易，但是如果带上辰戈他连自己都回不来了，于是辰戈这个继承人注定只能缺席了。
    辰凡抬手划开空间揽着桑可心直接定点传送，目的地不是别的地方正是为青苍选择的风水宝地的对面山上，那座山上有一个缓坡和对面的瀑布遥遥相对，在末世里算得上是一个风景秀丽的地方。
    辰家的人桑可心并没有放在别的地方，而是放在了小城池里，因为没有事先被告知所以大家都对突然换场景有些惊讶和小小的慌乱，不过见所有人都在大家下一刻就安静了下来，然后大概也猜到现在是在哪里了，毕竟桑可心的空间可以装活人什么的也已经算不上秘密了。
    只是当所有人看向那个古风十足的建筑物边的牌匾时，都好像被雷劈了一样。
    光明白莲教总舵？什么鬼？
    于是桑可心把人都放出来的时候，所有人看她的目光都透着微微的诡异。
    怎么了？
    不管这个什么鬼的教让辰家人多出戏，但此刻都不及他们家梦见的葬礼来的重要。
    原本光秃秃的缓坡被桑可心种了一棵参天大树，就是当初在她院子里的，那个让她激发木系异能的媒介，这棵许久不见的海棠树比原来的更大了，整个都是郁郁葱葱的样子，那一朵朵脸盆一样大的白色花朵既妖娆又肃穆。
    桑可心拿出好几把铲子递给辰家的男人们挖坑，又捧出很多的鲜花给辰家的女人，跟着她们一起装点梦见永远沉睡的透明盒子。
    梦见的葬礼很简单，甚至大家都没有互相说什么话只是默默的做着他们现在能给的最好的最真心的东西，辰家人都带了自己的东西作为陪葬品放进了透明盒子，辰凡放了一个青苍蜕皮下来的额头凸起，桑可心则放了一把她往常挂在腰间的长刀中的一把。
    透明的大盒子被众人扶着缓缓放进了挖好的大坑里，辰老爷子拿着铲子堆上第一铲土，接着辰家男人们都开始往里铲土，很快被鲜花簇拥的梦见便消失在尘土的缝隙里，大大的海棠花树下一个山包立在那里面对着哗啦啦飞流直下的瀑布。
    【桑可心，我是辰家的梦见，以后很长很长一段时间都要劳烦你照顾了。】桑可心还记得当时梦见跟她说这句话时她的疑惑和莫名，在得知梦见死了之后她先是感到惊讶和不可置信，后来慢慢就有些想不通了。
    在辰凡的说法中梦见那是一个很牛掰的存在，其中在梦中预见未来什么的那必须是最基本的技能，那既然他都说了以后很长很长一段时间要劳烦她照顾了，那怎么就这么突然的死了呢？
    这根本不科学！
    辰凡显然也觉得这中间是说不通的，所以关于他们最后见面时的对话，他并没有跟辰家的其他人细说，事实上在知道梦见突然去世的时候，他同样很惊讶，惊讶之后就觉得他们之间最后的对话越发不对劲儿，再然后他的心里就慢慢的有了一个模糊的猜想，只是……辰凡看了一眼沉默在他身边的桑可心，这个猜想还需要一些事实来佐证。
    正好趁着大家都在，辰老爷子就表示要看一下辰凡提到的那什么守护神兽，其实刚才就隐隐约约听到那边有什么声音传来，因为夹杂在瀑布的水声里所以听不太清楚。
    辰凡是无所谓的，于是辰家众人又被移到了光明白莲教总舵的大门口，没一会儿大家又被移了出来，迎面就听到一声打雷一样的低吼声：“死道士你要再不滚爷就要你好看。”然后伴随着怒吼的是一个冲天大浪。
    悬崖离下面的大湖那么大的距离，这浪头几乎扑到悬崖上众人的脚底下，青苍这折腾的也是蛮拼的。
    然后一条十几米长的蓝色嫩皮蛟龙从下面的大湖里腾上了天空，洒下一大片洗澡水，如果不是辰凡快速的抬手收拢了空中的水滴，这会儿众人就都要成落汤鸡了，但辰家众人根本没有人理会这个，全部目瞪口呆的看着在空中甩着尾巴，花式拍打霍中曦的青苍。
    蛟龙啊！真的蛟龙啊！活的蛟龙啊！会说人话的活的蛟龙啊！
    “七少，这地方不错，很适合挖洞开府，我就在这儿住了。”霍中曦虽然避开青苍的尾巴挺惊险的，但每次都躲的恰到好处，一看就是故意的，难怪青苍炸毛成这样，听到霍中曦的话青苍立刻跟上：“愚蠢的人类，我告诉你，这个道士和我绝对不能共存，有他没我，有我没他！”
    辰凡（愚蠢的人类）眼皮都没有对青苍抬一下，只是对着霍中曦道：“你乐意住哪就住哪。”
    “喂！你这个人类的臭小子是不是听不到爷在说什么？”青苍刚刚吼完霍中曦就踩着飞剑上去撩拨：“行了，你个几千岁的老妖精居然还跟人家小孩子计较，来来来，再来，刚还没有分出胜负呢！”说着一甩袖子踩着飞剑就窜了出去。
    “死道士，看爷不拍死你！”青苍也不和辰凡说什么了直接追着霍中曦跟着窜了出去。
    “他们感情真好。”桑可心身边的辰丹突然感慨的说道，“成精修行蛟龙和年轻的道士……真不错……”最后一句声音挺低的，但桑可心听得明明白白，顿时眼睛就斜了过去，看着面带微笑的小姑子，她总觉得这姑娘此刻正在脑补着什么不得了的东西！
    但是会脑补的不但是妹妹，哥哥也很会脑补，不知道他想到了什么，辰家人围观蛟龙一结束，他就拉着桑可心往正在建设中的医院那边跑，因为医院是重中之重的关系，所以建设工作倒是倒班的不间断的，不趁着此刻太阳在天上的时候把该弄得都弄好了，等到漫长的黑夜来临那可真是啥啥都不方便了。
    “看看是不是怀孕了。”辰凡对着一把胡子的老中医指了指自己拖过来的桑可心，桑可心一脸懵逼的看着辰凡，内心一排【……】也不去追究大魔王到底抽什么风，无所谓的把手腕伸出来给白胡子大爷把脉。
    白胡子大爷皱着眉把了半响，抬头看向面无表情的辰凡：“七少，一般而言怀孕没有一个月我这边是不能确定的。”
    桑可心果断把手腕收起来，斜了辰凡一眼，他们重新在一起还没有一个月呢，就算有了也不过几天十几天的时间。
    “有什么办法现在就确认？”辰凡不依不饶。
    大爷皱着眉头，一脸你寻开心的表情：“七少和夫人不是已经有了位千金么？”
    “说重点。”辰凡有点不耐烦了。
    “您和夫人不知道有测孕纸这种东西么？”人家三天就能测出来了，你跑这儿来把个毛的脉，你丫看我年纪大逗我开心啊是不是！
    
    第121章
    
    验孕纸这种神器的存在，辰凡和桑可心自然是知道的，但知道归知道，临到头上却不一定能想起来，特别是心里比较急的时候。
    桑可心是事先不知道辰凡会来这么一下子，辰凡是因为要确定猜想的心情有些迫切，理所当然的就直扑医院（建设中的）过来找医生，根本没有想到说验孕纸什么，这样一来可不就被老中医大爷当他们刷他寻开心了嘛，特别是这两只在大爷看来还是有过一次经验的。
    辰凡和桑可心在大爷很是嫌弃的目光中拿了一盒两支装的验孕棒，甚至老人家怕他们两个再跑来跟他闹，特地嘱咐两只要仔细地看说明书，严格按照说明书上的来做。
    现在验孕纸这一块存货也没有多少了，用一点就少一点，可没有多余的拿来给两人瞎胡闹。
    被定义为瞎胡闹的桑可心和辰凡让大爷赶出了他的看诊室，一出来就接收到四周干活的人的集体围观，实在是刚才辰凡太着急了一些，虽然脸上没有表情，但是那动作那速度，乍一看还以为桑可心是不是得了什么严重的急诊，桑可心自觉脸皮也不算薄了，但想到中医大爷那看熊孩子一样的眼神，就忍不住转头瞪了辰凡一眼。
    可惜正低头看说明书的辰凡压根没有接收到，倒是说明书上写的【早晨第一次尿液】什么的让他皱眉了，这是还要等上一晚的节奏？
    等两人走出这片热闹的医院工地时，桑可心直接就把辰凡往自己空间里一拽，看着放好说明书就若有所思盯着她小腹的大魔王，桑可心抬手举到辰凡面前摇了摇：“到底怎么回事儿？你怎么就突然盯上我的肚子了？”难不曾被他们闺女用奶壶在脑袋上砸出坑了？
    对了，说到他们的闺女小包子，桑可心已经不知道说什么好了，现在已经完全投入了爷爷奶奶和姑姑的怀抱，还喜欢要到太爷大腿上滚一圈，至于爸爸妈妈，那是什么？没听说过。
    桑可心看到辰凡默不作声，或者说可能还在组织语言，也没有一定要他回答，反而自己猜测起来：“是不是因为凡凡不理你？”所以被女儿捅了刀子的爸爸想再要一个乖巧的孩子？
    “没有。”辰凡脸皮一僵，似乎也想到了之前女儿在宴会上和家里人玩的不亦乐乎，就是连半点眼神也没有分给他这个做爸爸的糟心事情。
    “哦……”桑可心却觉得自己已经真相了，笑着道，“等你大哥回来你闲下来了，到时候我们好好花心思哄哄女儿就好了，对了到时候步容也该和我们一起了……说道孩子，你把司皇扔在哪个方向了？”她觉得小丧尸叫了她这么久的妈妈，她这来了怎么也应该要去看看才对。
    “嗯。”辰凡点了点头，“你知道梦见在我们辰家出现的方式么？”
    嗯什么东西？她问哪个方向这个嗯到底是指哪里？还有怎么就突然话题跳到梦见了？
    桑可心抿了抿嘴摸出一个果盘，在草地上一坐开始啃水果，见辰凡跟着坐下来，并且还等着她的回答就摇了摇头。
    关于梦见的事情辰凡很早就知道了，至于为什么会知道，这就要从辰戈被重新续起的生机说起。
    本来一个大家族一般而言都会只有一位家族里人认同的继承人，这是为了防止家族内讧的好办法，无论之前怎么竞争，但一旦继承人确定其他人除了辅佐便不允许再有小动作，辰家前几代是怎么样的没人知道，但是最近的几代家主继承人的确定和交接都非常顺利，只不过到了辰戈这里出了一点问题。
    辰戈的能力是毋庸质疑的，比起小五岁一门心思分解尸体做生物实验，面无表情，任性到不是正常人的辰凡来说，辰戈真是好得不能再好了，但这位却是辰家比较少见的短命相，梦见甚至预言辰戈活不过30岁。
    辰老爷子和众位辰家长辈们虽然极度震惊但是却不得不相信这一可怕的消息，因为梦见从来没有预言失败过，辰戈也是知道这件事情的，不过倒是挺淡定的，就是原本就比较蛇精病的一个人越发的蛇精病了。
    辰戈被预言活不过30岁，那么比他小五岁，能力出众的辰凡就作为第二继承人一等辰戈嗝屁就要立刻拿出来顶上，辰戈看辰凡就是一个随时提醒他不到30岁就game over的不停闪动的闪亮感叹号，辰凡看辰戈就是一个随时要把一大堆麻烦事扔过来，然后自己拍拍屁股就跑去死的讨厌鬼，于是兄弟俩时常互抽什么的简直不要太正常了。
    扯远了，总之原本不应该知道梦见事情的辰凡，因为辰戈长着一张短命鬼的脸所以也同时接受了来自辰老爷子的，只有家主和板上钉钉钉的继承人才知道的事情。
    然而世事难料，被预言短命的辰戈现在据说断掉的生机又续了起来，所以这会儿还活蹦乱跳的，倒是预言的那个突然嗝屁了。
    辰凡并没有很好的口才，所以他说的关于几代梦见的出现方式都讲得干巴巴的，但是再干巴巴该讲明白的还是讲明白了。
    桑可心听得两只眼睛几乎要从眼眶里滚出来：这个梦见的出现方式不就是那什么魂穿么？
    #快穿之历代辰家梦见都是我系列#
    “哦……”所以呢？桑可心从震惊中回过神后点了点头，然后就见辰凡不再出声了，就是默默地盯着她的小腹打量，一脸的【这肚子里会不会跳出个哪吒】的眼神，拿着水果的手僵了僵，另外空的那一只立刻放到了自己小腹上，后背的寒毛一根根竖起来，有些艰难地开口问道，“你该不会觉得梦见会出现在我肚子里吧……”所以是要从魂穿变成胎穿的意思么？啊呸，重点根本不是这个！
    “……嗯。”辰凡见桑可心的脸色有些奇怪，这才从单纯的【梦见是不是要转生到桑可心肚子里】这件事中反应过来，如果这件事情是真的，桑可心会不会害怕肚子里装上这么一个古怪的东西。
    这样想着的辰凡就把桑可心捞进了怀里，拍着她的背脊：“别怕，有我在。”
    桑可心趴在辰凡的怀里翻了个白眼，要不是有他在，梦见就算是要到她肚子里都是找不到门的好不好！
    另外现在的她与其说是害怕倒不如说是忐忑来得多一点，毕竟这都是辰凡的猜测，但是想想梦见和他们见的最后一面说的话……这个猜测的准确性简直不要太高了。
    出了这件事情的桑可心以为她会睡不着的，事实上她窝在辰凡怀里很快就睡着了，并且一觉整整睡了十个小时一点折扣也没有打，果然是之前累坏了，又是宴会又是葬礼的，完了还要出来一个这么让人纠结和害怕的猜想，不过不管怎么地桑可心还是带着验孕棒进了厕所。
    验孕棒上确实出现了两条线，一条紫红色，另外一条浅红色，这个检测结果应该是有可能怀孕了，所以还必须接着忐忑几天再来一次，这样到底有没有才比较准确。
    这边桑可心还在忐忑不知道到底有没有怀孕，那边梁慧彤的孕期现象已经从嗜睡转化到吃什么吐什么了，这不一群人正在空间里吃着饭，梁慧彤一个人在外面扶着大桥的栏杆拼命吐，吐到一半就看见远处滚起了浓浓的黑烟，好像是谁在放火，另外引火的东西似乎也不是什么好东西，那刺鼻的味道让刚刚直起腰的梁慧彤又趴下来吐了。
    梁慧彤本来东西就没吃几口所以吐了半天其实也没有什么，但是当一个人呕吐愿望比较大的时候，那是不能受一点点刺激的，梁慧彤显然也是明白这一点，于是扶着桥栏杆一边干呕一边往后移了几步，好不容易缓过来才摸出水瓶子漱口，完了又觉得饿得难受，又往后退了一些，才拿出文莉特制孕妇营养餐。
    反应激烈的孕妇上辈子果然都是折翼的小天使，吃了吐吃了吐神马的真是够了！
    这不刚刚把自己填得半饱的梁慧彤，就感觉一道黑影带着刺鼻的味道朝她这边扑过来，身体已经打算摆出警戒的姿势，但是并没有用，生理反应完全占了上风，于是好不容易穿过浓烟烈火到了对面桥面上，然后惊喜的发现自家小姑娘的辰戈一照面就被华丽丽的彤彤女王吐了一身。
    辰戈抹了一把脸直接扔了沾满自家小姑娘馈赠的外套，走上前一步：“彤彤你还好吧？”
    梁慧彤想过很多次自己和辰戈的再见面会是什么样子，但绝对不会想到居然会是这个样子的，看着辰戈本来就狼狈现在更加狼狈的样子，梁慧彤觉得自己这边吐起来也不是这么难受了。
    “你离我远点……呕！”梁慧彤见辰戈想要过来立刻往后退了好几步，还时不时地就弯腰吐上一回，但因为吃的东西已经被吐光了，所以现在真的难受的不行，脸涨得通红双眼已经被眼泪模糊了，喉咙里一股恶心的浓酸味还伴着火辣辣的痛，那滋味……简直不能更难受了！
    “彤彤……”辰戈迈出去的脚收了回来，他觉得现在的情况有些不对，他们两人之间不是应该他比较强势才对嘛，怎么彤彤见到他毫不心虚不算，还这么的理直气壮的对他吼……好像睡完了就跑的人是他一样，还有这是吃坏了肚子么？怎么吐成这个样子？
    “……”梁慧彤什么也不说直接把端着饭碗正在吃饭的沈峰从自己空间里拎了出来，沈峰准备伸出去的筷子一顿，这才抬起头来，好一会儿才把自己的饭碗收了，从地上站起来推了推眼镜，看了一眼吐得很欢的自己队长，这才转过眼看向他一出现就盯上他的男人。
    “请问这位……”沈峰自觉自己还是个气场很不错的人，特别是经过了末世的各种遭遇之后，他已经脱胎换骨了，事实上也是这样，一路走来也没有几个人能在气势上压制住他，但是面前这个男人显然就是那例外的几个，再然后沈峰发现这位样子略狼狈，眼神略让人寒毛直竖，笑容略让人腿软的男人好面善，“我们是不是在哪里见过？”
    “可能吧。”辰戈微微一笑他敢打赌没有见过这个人，“你是彤彤的……”
    彤彤？沈峰愣了愣才反应过来这位是在叫自己队长的名字，等到要回答的时候，突然福灵心至的开口道：“辰家大少？”
    “我是辰戈。”辰戈脸上的笑容顿了顿扩大了一些，彤彤这边的人知道他，这个认知真是不错。
    “大少你好，我是沈峰……”
    “谁叫你们认亲了，把他身上的怪味洗干净！”梁慧彤缓过来倚在大桥的栏杆处瞪着相见欢的两个男人。
    “是的，队长。”沈峰这才反应过来辰戈的身上有一股并不是很明显的化学剂的味道，知道自己队长现在的鼻子娇气得很，也不废话就拿出合适的衣物……结果是拿不出来……
    沈峰懵逼了，他的空间异能居然不能用了！
    梁慧彤不知道沈峰的情况，皱了皱眉摸出一个口罩带上，然后走过去把沈峰扔进空间，然后伸手拉住辰戈进了空间什么也不说把人推进了水池里。
    这个地方辰戈很熟悉，他身上的味道确实自己也难受，所以很是顺从的进了一人高的水池里，然后把身上的衣服都脱了下来，梁慧彤微微别开视线抿了抿唇，不过才往前走一步脚腕就被辰戈拉住了，只这一个动作梁慧彤就感觉全身的鸡皮疙瘩全部立了起来，隔着口罩的声音闷闷的：“放手。”
    “不放。”辰戈眯起眼睛勾着嘴角道，“这么久没见彤彤就跟我说这个？”
    “那你想我说什么？”梁慧彤摸了摸难受的喉咙瞪着辰戈。
    “你看……”辰戈一手握着梁慧彤的脚腕，一只手展开，因为水池对于梁慧彤来说是正好一人高的，但对于辰戈来说就矮了一些，所以这会儿辰戈露在水面上的有半个胸膛，结实的肌肉，水滴挂在脖颈和锁骨之上，配上那张极好的脸皮和带着明显暗示的笑容，那副任君采撷的样子让梁慧彤感觉自己心尖子都颤了颤，只不过此时的身体情况让她咬着牙红着脸怒道：“有什么好看的！”
    “彤彤真是的心狠呐，明明是你把我推进水池的，我现在衣服都脱了，你就给我一句有什么好看的？”辰戈直起身子双手顺着梁慧彤的双脚直接攀到了她的大腿，两只大手圈住了就把人往自己这边一拉，美人立刻倒进了自己的怀里，温香软玉在怀辰戈的呼吸变得急促，不过很显然他没有注意到这么顺从的小姑娘脸上带着的邪恶的笑容。
    
    第122章
    
    确定桑可心怀孕是72小时过后的事情，确认的那一瞬间桑可心觉得心情真的相当复杂的，转世投胎什么的还是有些挑战普通人的神经的，但是她自己就不是一个原装的，所以要说十分排斥或者害怕什么的又感觉有些太假了，所以纠结了一会儿之后也就放下了，倒是辰凡真的认为她可能会被吓到，所以确认后一直陪着她，甚至还说了他的推测到底还只是推测，有可能根本没有这回事儿，所以不要这样放在心上这种话。桑可心接受辰凡全方位的温柔呵护（如果紧迫盯人算的话）点了点头表示明白了，虽然感觉有些怪异但她自认接受能力还是很强的，另一方面来说，如果真的存在转世轮回这种说法，那么岂不是谁都有前世今生，那么谁又是真的干干净净的呢？
    既然大家都是不干净的，那还有什么好纠结的？
    所以就纠结什么的说白了就是没事瞎琢磨的矫情！
    桑可心显然觉得她并没有那个矫情的时间，她有辰凡这个定点传送在，还有一个能装很多东西的空间存在，干坐在华西基地像别的贵夫人们一样交际显然是不愿意的，所以她决定要回大桥那边去，她还不放心那边的码头，还有那么多大轮船，要是不弄到手里，她真是有种闹心挠肺的感觉，就算辰凡陪在身边也是翻来覆去睡不着的。
    但是辰凡不同意，结果桑可心这样说：“我心里憋着一股劲儿，没有地方给我放，我需要做些什么发泄一下。”说话时那眼神真是森然的不得了，显然桑可心说的不是假话，桑可心可以疏导自己的情绪，但总是积压着显然也不是桑可心的习惯，“你当我上班去了不行么？早上送我过去，晚上接我回来，那边完了我们就换个地方。”
    辰凡会受不了桑可心缠着他撒娇，同样桑可心这么吓人的眼神他也同样不愿意反驳，最后还是妥协了，不过必须要带上人一起，放桑可心一个人出去辰凡是绝对不放心的，想到这里辰凡就想把自己跑掉捉他顶缸的辰戈反复抽一顿。
    而就在这时候有人禀报暗部七组来报到了，顺带还带了一整个卡车队，有物资更有好多的人，然后就见几个黑衣人带着一个身穿白衣的胖子进来了。
    “老大！”松白看着还是很丰满的样子，但是末世里滚了那么久这身手也是相当矫健的，一进来就惊喜的朝辰凡扑过去，眼看就要抱到辰凡的大腿了，被辰凡抬脚踹到了边上，不过这一脚并没有阻挡住他的热情，滚了一圈后立刻又站起来凑了过来，“老大，多日不见，老大比之以往更加英俊潇洒气势逼人了……”
    桑可心：这位的马屁拍得真是自然无污染。
    辰凡按了按额角，以前他也不觉得松白这明晃晃的恭维有哪里奇怪，现在看桑可心一脸的懵逼，顿时觉得这货简直丢脸之极，但是松白的手艺确实非常好，又很有眼色善于揣摩人心，并且忍耐力非常好，也很吃得起苦，关键时刻也很能决断，是一个上可上下可下的人才……辰凡嘴角微微勾了嘴角，可以放心的随行人选有了。
    “你去好好休息，下面还有事情要你去做。”辰凡对着松白笑了笑，松白感觉自己全身的毛发从脚底到头顶全部立了一遍，有些受宠若惊又有些毛骨悚然的乖乖点头然后就低头跟人走了出去，从头到尾都没看见立在边上桑可心。
    暗部七组的头领面无表情的报告了一个大概之后也退了出去，至于他有没有看见桑可心，谁也不知道，反正对方从头到尾一直低着头。
    桑可心：实在不是本教主存在感太薄弱，而是大魔王的存在感太强烈。
    “看看这个。”辰凡从抽屉里拿出一个吊坠……唔，看错了，是一个耳环，但是好大，桑可心拿在手里看了看发现并不重，有些像中东风格的那种夸张大耳环，就是一个大的两边镶宝金属圈圈，下面吊上一排四个同样镶宝的水滴坠饰，外表非常华丽但桑可心觉得如果是耳环的话，辰凡应该不会就这样拿出来，并且只拿一个，于是开口道：“这东西看上去有些像耳环。”
    “嗯，就是耳环。”辰凡点头从桑可心手里拿起来后给她戴在左侧的耳朵上，退开一步看了一会儿点了点头，“很好看。”
    桑可心：原来真的只是耳环啊……
    “嗯，我很喜欢。”还以为会是什么奇怪东西的桑可心有些失望，不过亮晶晶的东西她还是很喜欢的，抬手摸了摸耳环就把辰凡一个人扔在了办公室里，决定独自去外面溜达一圈一会儿再来接大魔王下班。
    桑可心：接送自家男人上下班什么的，这个设定真心不错。
    辰凡见桑可心似乎真的不介意梦见这件事情后，也就不随时随地把人拴在身边了，对着空无一人的办公室说了一句【跟着】就放桑可心一个人出去了，自家基地里辰凡还是比较放心的。
    这一放心就让基地所有的人都知道了，他们的七少夫人是个怎么样凶残的货色了。
    桑可心一出门就把红伞摸了出来撑到了头上，粉色的针织连身短裙，黑色的打底裤和低跟长靴，白色的长款羽绒服，背后还背着一个黑色的背包，脖子戴着一个鲜红色的围脖，再撑着一把红色古风的油布伞，在末世的基地里就两个字好形容：装逼！
    桑可心并没有什么确定的目的地，所以出门后就从就近逛了起来，辰凡工作的地方是整个基地的中心位置，几乎整个基地所有重要的部门和设施都在这个范围里，正在建设中的学校、医院、储存物资的几个大仓库，基地的武装力量营地，异能者训练基地，基地所属的研究所，最外围还有正在建造任务大厅和交易市场。
    走着走着桑可心就到了比较外围的交易市场附近，因为室内的大型交易市场还没有建成，所以就在隔离区和内城中间圈了一块地方搭了棚子让人们自由交易，里边还有基地专门设立的摊位给幸存者兑换一些必需品。
    因为是隔离区的人和内城的人都可以来的地方，所以人员比较杂，看上去贫富差距也比较大，不过总算也没有看到什么乞讨人的出现，毕竟只要登记好身份的人就可以领到最低保障，只要饿不死又有多少人会拉下面子跑出来乞讨，所以很多人看着面上有些菜色，但是精神倒是还可以。
    交易区再外面一点就是隔离区的大食堂，只要登记了身份领到身份证的，就可以凭证在饭点的时候领到一份保证活下去的饭食，最近的饭食都是一个成人拳头大的实心杂面馒头和一大勺子稀米粥，如果是身体不好或者不运动的人估计就算吃不饱也不会饿了。
    至于那些身强力壮消耗比较大的这点东西根本还不够塞牙缝的，但身强力壮有手有脚的人完全可以工作赚取信用点换取食物让自己吃饱喝足。
    一路跟随辰家迁徙大军过来的幸存者，在路上领教了辰家的强势作风后，很是乖觉的遵守着基地的规章制度。桑可心那边过来的一万人基本都是普通人，能活下来没有半路被丢出去就很感激了，而对于能在这个保障食物和居住地的基地里生活真是……教主万岁！所以基地里的居民们还是比较和谐的，然后今天这种和谐被破坏了。
    原因就出在跟着暗部七组车队过来的那些幸存者，这些幸存者不是一开始跟着辰家的，都是经历过凶残末世的，所以总体来说都是见过血的所以比较辣手，再加上里面小团体很多很多，一路上因为要依附着车队，再加上路上随时都可能出现危险，所以精力都放在别的地方，就算有矛盾也都克制着免得被车队不耐烦扔下来，这会儿一到比较安全的地方，心神一松，没有起矛盾还好，一有摩擦那可就是新仇旧恨一起算的节奏。
    大食堂有二十个窗口发放食物，这还单单就是隔离区的食堂，内城的大食堂估计不会比这个小，想想这每天消耗的粮食可真是一个天文数字，桑可心注意到这里的情况自然不是因为这个，而是因为有人打起来了，而且貌似战斗圈还在扩大。
    国人爱看热闹的性子哪怕是末世也是不能抹杀的，所以外面围了很多人，并且还有很多人往这里挤，桑可心本来是在外面的，就这样都被人挤了好几下，而且随着人越围越多，桑可心听到了有人的喊叫声，皱起眉这种场面很容易出现踩踏事件，就在她皱眉的时候马上就有一大队巡逻队闻讯赶过来了，只是场面并没有好多少，还是有很多人围过来。
    桑可心好不容易从人群退了出来，脚上用力踩着旁边的墙壁，三两步往上一跃双手就抓住了食堂旁边房子的屋檐，双手交换位置让自己面对外面，然后双手一撑身体一荡整个人向上方一翻，一下子就立在了食堂边上的平顶上，然后顺着食堂的屋檐站到了人群上方，往下把现场所有的情况都收敛在了眼底。
    首先因为中间有人打架波及旁人，所以食物撒了一地，混入打架的人越来越大，再次最密集的地方已经出现有人跌倒爬不起来的情况，另外就是人群里有人起哄，站在上面的桑可心甚至都看到那几个人互相之间打手势，每每那些人情绪稍稍冷静，这些人立刻就开始起哄，还妨碍巡逻队进入人群。
    这些人到底是干什么的，桑可心不知道，她只要确定这些人都是在破坏基地的和谐就可以了。
    桑可心勾起嘴角摊开手，刚刚因为翻屋檐扔出去的红伞再次出现在她的手上，抬手拔出带着狰狞血槽的长刀，抬脚轻轻点了点脚尖，一一记下几人的位置和相貌，然后把红伞往身后背包的背带里一塞，直接握刀起跳，长刀伸出，一个高大男人刚才还在打手势的手已经被切了下来，还没有反应过来只觉得脖子一凉，视线就飞了起来。
    接下来的十几秒里就看见桑可心像蝴蝶一样在人群上空翻飞，一刀一个脑袋切得毫不手软，前面一个脑袋飞起来还没有落下，下一个脑袋已经飞了起来，人群随着桑可心的跳跃一块接着一块地安静下来，很快一个尖叫声响起，然后是哭喊声和抽气声，接着不约而同的人群立刻四散开来，刚刚还人头攒动的大食堂前一下子冷清起来，刚刚看热闹的基本都跑了，当然不少都只是躲在附近的地方想要知道接下来的发展，不得不说这真是用生命在八卦啊。
    交易场靠近大食堂的摆摊人和没挤过来看热闹或者说挤不进来的人都有些茫然地看着四散的人群，中间还在混战的人傻愣愣的也没有反应过来，七个脑袋以及没有脑袋半身是血的尸体明晃晃的倒在那里，还有巡逻队一脸的懵逼。
    很快第二波尖叫哭喊响起，不过这回倒是没有几个人往外逃，主要近处的人被吓得一时忘记跑了，而远处的则仗着巡逻队在骚动后开始安安静静的围观。
    桑可心甩了甩长刀拿出红伞让刀回鞘，再次撑起红伞，又是娇滴滴楚楚动人的美少女一枚，全身上下连一滴血都没有溅到。
    从头到尾跟在桑可心身后的黑衣男子手指僵了僵，把刚刚拔出的两把匕首插回了腰间，摸摸鼻子回到之前藏身的暗处，心里有一种可能要丢饭碗的危机感。
    一阵风吹过，桑可心抬手掩嘴打了个哈欠，应该是午睡的时间了，看了一眼已经全部停下来的人，疑惑的想到怎么没有人来问她什么情况呢？特别是这些巡逻队的人，怎么可以就这样看着她杀了人而不过问呢？
    桑可心看了一圈对着貌似领头的人招了招手，那个穿着红色制服的人这才如大梦初醒一样，眨了眨眼快步跑过来，一开口就是：“七少夫人午安，少夫人的身手真是让人惊艳，属下刚才都被震住了。”
    可不会就是被震住了么！前后不知道有没有半分钟啊，七个人除了第一个先切了手之外，另外六个都是一道斩首，手法干净利落没有丝毫迟疑，从头到尾连眼睛都没有眨一下，切完了人还打了一个哈欠……
    上面只让巡逻队对着照片认了人，别不小心冒犯了，但是谁也没说这位辰家的新主母居然这么凶残！

    第123章
    
    桑可心真的凶残么？相较于一直跟着辰家车队里的那些贵妇人大小姐们来说，桑可心是真的相当凶残，她不但切丧尸变异兽毫不手软，就是人现在在她眼里都已经不算什么了，习惯这种杀戮是一个原因，另一个原因大约是她恢复了作为阿飘的记忆，作为不是人的时间长了，自然也就不再拿人命当回事了，更别说还是此刻她所处的世道，人命即贵又贱！
    “你认识我啊，那最好了，这几个人我看到他们互相打手势起哄，嗯……可能还有同伙。”桑可心抬起一只手又掩下一个哈欠，然后对着有些呆滞的巡逻队领头道，“还有这些打架的，一看就是体力和精力过剩的，饿上几天或者去矿场免费挖煤都不错，你觉得呢？”
    “呃……七少夫人，这个审判定罪不归我们巡逻队管。”他们只负责维护秩序和谐，而且只是打了一架而已，训导一下就差不多了，这饿上几天和免费挖煤什么的会不会太严重了？
    “哦，是么，那算了，我随便说说的。”桑可心无所谓的摆摆手，“那你们看着办吧。”
    “是的七少夫人。”都这么直接说出来了，谁还会当你只是随便说说的，他们可不敢忘记现在基地是在七少手里。
    巡逻队头领目送桑可心撑着伞往回走，所过之处人群纷纷安静下来然后自动让路，直到对方的背影彻底消失了才一挥手：“死的活的统统带走！”偏偏在七少夫人来的时候出事，这不是把巡逻队的脸扔在地上踩么？看他不正是这群不消停的家伙！
    桑可心走回内城了才没有了那种神魔退散的效果，路过异能者训练场，看到一大群异能者正在做着体能和异能训练，不由停下脚步驻足观看，当看到一个木系异能者一挥手就是一整排巨大的木刺，最后双手变成藤蔓把对手的那个异能者捆吊在空中砸出去的时候，桑可心有些意动，她的木系异能虽然和这种攻击型的木系异能不一样，但桑可心觉得她既然可以催生植物，那么说不定也可以办到这种事情，这样她就可以远攻啦！
    而且多动用木系异能还能刷熟练度，可以把【灵木之声】的等级刷上去。
    桑可心无论穿着打扮还是脸和身材都是很显眼的，这不才在训练场边站了一会儿就已经引起了大部分人的注意，很多都开始暗暗猜测桑可心的身份。
    桑可心的注意力一直在那个木系异能者的身上，所以并没有注意听那些异能者们低声的交谈和讨论，当然估计就算听见了也不会在意，看了一会儿木系异能者的攻击手段之后，桑可心也抬起自己的手看，不过不论怎么折腾体内的异能，没有本身植物作为媒介的桑可心手上就是一团鲜艳欲滴的浓绿。
    又试了几回后桑可心觉得比起琢磨木系的远程攻击，还是到基地里开出来的种植区更能刷熟练度一点，想想反正时间还早，就打算往北拐个弯去种植区看看，顺道贡献一下自己的异能。
    远攻啊远攻……
    “这不是我们新上任的七少夫人嘛……”一个黑影卷到正要离开的桑可心面前，“怎么一到就走了呢，该不是被我们大家的异能吓到了吧。”来人是个女孩子，挺年轻的，脸上带着傲气，看着桑可心的目光有不屑又有嫉妒，带着一种高高在上的味道。
    桑可心有些手痒的摩挲着手里的伞柄，面无表情的瞥了一眼女孩子又转回视线，脚下不停绕过女孩子继续往前走，女孩子似乎没想到自己会被无视，一时间脸上俱是羞恼，她觉得自己都听到了异能者同伴中有人发出了嗤笑声。
    女孩子名叫姜素丽是跟着辰家而来的一个小家族姜家的小姐，原本末世前她就是一个丢在世家小姐圈里根本找不出来的人，而现在就不同了，因为她觉醒了异能身体还变异了，是一个拥有金系异能的速度系变异者，现在不但家里捧着她，就算是一起来的原本从来不会搭理她的那些世家大小姐们也对她友好起来。
    就像一夜之间从平民变成富豪的暴发户一样，有一股想要爬得更高的野望在心底不断地滋生攀爬蔓延。
    姜家作为辰家的附属家族，姜素丽很早就在宴会上见过辰凡这位辰家的七少，和她的没人搭理不同，人家是不乐意搭理别人的，但不管怎么样两人在宴会上的处境是很相同的，姜素丽原来的愿望也就是在宴会上遇到的时候，能在一个不引起辰凡注意的最近的距离悄悄地看着他。
    那时候的她从来没有想过会和这位辰家最出色的少爷（情人眼里出西施）有什么交集，但末世来了，她觉醒了异能，又因为出身的关系，天然的就是辰家最信任的那一批异能者，再然后她见到了代替大少开始管理基地的七少。
    她在想她原来从来没有想过的事情，现在是不是有那个可能可以想一下呢？
    因为末世来了，她的出身和本身的条件都变得极为出挑，她或许真的可以成为那个人的妻子……但是她的梦只做了那么一瞬间就醒了，那个印象里谁都不愿意搭理的男人，总是面无表情的七少居然带了女人回来，不但如此，那个女人居然连孩子都生了。
    宴会上她看见了这个脸上带着冷淡的微笑，整个就给人娇弱又楚楚可怜的女人，这是一朵外表装得高贵冷艳的白莲花。
    白莲花女人是世家小姐圈子里最讨厌的类型，因为世家小姐们大多都有些傲气和娇气，她们的生活环境决定她们的普遍性格，她们可能温婉大方，她们可能明艳妖娆，她们也可能可爱娇蛮，但她们一般都不会有那种楚楚可怜的特质。
    而在这些大小姐眼睛里，这种楚楚可怜的白莲花简直是小三小四小五的标配，姜素丽自然也是非常讨厌的，而当这朵白莲花站在辰凡身边的时候，她的厌恶达到了顶点，不过她觉得自己是一个聪明人，最起码她没有林家小二那么蠢，在辰家人面前这么挤兑白莲花。
    那种场合之下，不管辰家人喜不喜欢白莲花，都容不得外人在大庭广众之下对她说三道四，所以林小二被扔了出去并且现在还在关禁闭，短时间内应该不会再出现在人前了。
    桑可心抬眼看向第二次拦在她面前的女孩子，只见对方恨恨得盯着她：“七少夫人是不是看不起我们这些异能者呀，怎么都不搭理……”
    “一对一单挑怎么样？”桑可心撑着伞往训练场上走去，见对方愣在原地勾起一个笑容，娇美的脸上露出一丝鄙夷，“怎么，你不敢？”
    “我不敢？！”姜素丽也回过神来，虽然不知道怎么突然就神展开到了单挑这一块，但是她不觉得自己会输，她对自己的实力有信心，所以脸上的表情从恼怒变为平静嘴角还带上淡淡的嘲讽，“我还真不敢，万一七少夫人有个好歹，我可吃罪不起。”
    “那就签生死状吧。”桑可心无所谓的道。
    姜素丽被狠狠噎了一下，但是想到这两天的梦境，面容就有些狰狞：“七少夫人可不要哭着喊停！”
    梦里的她守得云开见明月，梦里也有这朵白莲花，只不过她们并不是一个圈子的人所以她不熟悉，只知道似乎对方很受男人们的欢迎，而且她和七少并没有瓜葛，她一直让自己很努力很优秀，她的痴情和等待得到了回报，一直单身的七少终于在家里的干涉下和她订婚了，她觉得一定是全世界的花都开了，虽然她最后并没有成功嫁给七少，而是死在结婚前的丧尸围城里，但这已经足够了，她还记得永夜里七少等她训练完护送她回家的场景，她还记得自己偷偷地去牵七少的手，虽然七少似乎有些不耐，但也没有甩开她的手……
    然而她记得的那些终是一场梦，因为这朵白莲花的提早出现，因为这朵白莲花成了七少的女人，所以她的梦永远都不可能实现了，而现在有一个机会，一个正大光明弄残这朵白莲花的机会！
    当然她不会傻得弄死这个女人，她只要给她一个永久性不可恢复的伤害就可以了，反正单挑是她自己提的，生死状也是她要签的，比试的时候刀剑无眼……
    姜素丽垂下眼眸把自己的兴奋敛在睫毛下不让任何人察觉，她要想一个不会影响到自己万全的方法。
    桑可心脱下背包从里边拿出纸笔，抬眼看向停下训练围过来的异能者们：“谁会写生死状？”
    “我来写。”开口的是一个面带微笑的斯文男子，他接过纸笔就写了起来，都不用细细的想一下，显然是做惯了的。
    厉害的异能者们大多都是傲气满满的，虽然说有了摩擦就来个生死决斗的不多，但也不是没有，所以在场的人倒也没有谁想要阻止，反而兴致勃勃的看热闹。
    至于说桑可心是不是辰家的七少夫人，这跟他们有什么关系，他们只臣服有强大实力的人，更何况和这位七少夫人单挑的又不是他们，无论发生什么事情都追究不到他们身上，所以围观完全无压力。
    异能者人群里一直躲着的郑幼婷看着开始打算签生死状的两人，只微微沉吟了一下就高声道：“姜小姐和七少夫人的比试有没有人打赌？”
    “有有有，这个哥哥最喜欢了，哥哥来坐庄！”异能者比试开赌局是很平常的事情，郑幼婷这么一说立刻有人应声，连东西都是现成的，很快就有人在训练场的边上支起了桌子，不过几分钟的时间收钱的收钱，记录的记录，然后就看见摊子上很明显的对比，属于桑可心的那一边只有十几个写着数量和名字的牌子，而另外一边则堆了一大堆，赔率也是夸张的一比五十。
    “我压的是晶核，到时候收也是要晶核的。”郑幼婷很是豪气的把积攒的三百个晶核都押上了，要是赢了她的医疗费和债务就全部妥了，押完之后对着看过来的桑可心呵呵笑了一下，转过头就看见身边有五六个男男女女从不知什么地方拿出了牌子，然后就听他们举着牌子一边摇一边喊：“教主，仙福永享，一统江湖！”
    牌子上有写着【光明白莲教】，有写着【桑女王】，还有写着【桑教主V5】的。
    “这位独臂女侠，刚才我看见你压了我们教主，而且数目很大呀，女侠真是非常的有眼光，我是光明白莲教的大长老王洛斌，现在代替教主打理教务，不知女侠有没有兴趣加入我们光明白莲教呢？”王洛斌裂开一口白牙，对这一脸懵逼的郑幼婷道，“对了，那位七少夫人桑可心就是我们伟大的教主大人，我教现有教众一万多人，是个有理想，前景看好，并且实力雄厚的教派，来吧，这位女侠，信白莲得永生！”
    郑幼婷：（￣△￣；）！！！什么鬼？
    这边王洛斌还没有把郑幼婷忽悠成功，那边的战斗却已经结束，实力相差太大的结果就是被一招秒杀。
    姜素丽只听得一声开始开没有动作冰冷的刀锋已经贴上了她的脖子，桑可心面无表情的注视着她，眼神中除了令人胆寒的森冷之外什么都没有，非常平静毫无波动，但是此时对方身上散开的威压让姜素丽双脚都开始发抖了。
    原本热闹围观的人变得无比安静，他们从桑可心的身上感觉到了一股寒意，以前和大少对练的时候偶尔会感受到的东西，那是一种习惯了杀戮，见惯了鲜血的漠然，这是有过怎么样的经历才会变得如此……非人……
    “郑幼婷小姐。”桑可心的长刀贴着姜素丽的脖子面上带上微笑，“麻烦给这位姜素丽小姐写一张一万晶核的欠条。”名字还是刚才签生死状的时候看见的。
    “呃……好的，七少夫人。”郑幼婷不知为何感觉心情非常愉快，愣了愣后立刻笑着答应了，动作也很是利落，到记录下注的本子上撕了一页纸，然后刷刷刷的写了起来，一分钟都不要就拿着欠条愉快的跑了过去，后边还跟着王洛斌等人，在那边叫着【字写的没我好看】，【我们也有带纸的】，【哎呀，教主怎么不叫我们写呢】，【原来女侠和我们教主认识呀】……
    “签吧。”桑可心抬了抬下巴示意郑幼婷把欠条给姜素丽，姜素丽瞪大眼不可置信的看着桑可心：“一万晶核，你怎么不去抢？”
    “那我直接切了你好了，反正已经写过生死状了。”桑可心笑得一脸无所谓。
    “你敢！”姜素丽又羞又怒还带着惊惧，突然表情顿了一下，原本积聚在眼底的眼泪立刻滚了下来，“我都已经输了，你怎么还这么不依不饶！”
    郑幼婷站在侧面正好看见朝这边走过来的辰凡，默默地退了一步，突然发现以前的自己也不是不能理解的，谁年少的时候没有二逼过呢？这不又一个自认为聪明的傻逼，准备要去挑战大魔王对桑可心的底线了。
    
    第124章
    
    桑可心也注意到了姜素丽画风奇特的转变，于是微微侧过身子朝自己身后看过去，然后就看见了黑着脸朝她走过来的辰凡，桑可心扬起眉：“你怎么过来了？”
    “你有没有不舒服？”辰凡的视线往下放在桑可心的小腹上，“有没有运动过量？”
    “呃……没有的事。”桑可心从确诊后就有点感觉了，辰凡对于她现在肚子里的孩子有一种超乎寻常的关注度，当然了他本来就对她放了很大的注意力，别人或许不容易察觉这之间的区别，但是桑可心可以明显感觉辰凡放在她身上的视线大部分时间都在她的肚子上。
    “以后没有危险可以放慢动作，我让人在前面食堂加个梯子。”辰凡这是知道了前面的事情了，所以才找过来的，不放心她赶过来什么的桑可心是很受用的，但说的话让她只能无语：“我会小心的，梯子就不用了。”当她没事天天去翻食堂的屋檐么？
    “哦。”辰凡无所谓的应了一声，走过来第一件事情就是伸手去扶桑可心，从头到尾眼里就没有其他人，这让和辰凡面对面的姜素丽脸一阵青一阵白，不过下一秒辰凡就如她的愿望注意到她了，然后左边的长腿一阵肌肉收缩，被桑可心用长刀架着脖子的人，对于大魔王来说根本不需要费心去思量对方到底该不该死。
    “等等，别动她。”因为牵一发而动全身，所以辰凡这个踹人前的习惯性肌肉紧绷桑可心很是熟悉，再加上辰凡不是第一次这么干了，所以桑可心赶在辰凡踹人之前拉了一把拦住了，“我还指着她给我赚晶核呢？”说着歪头看了默默退到离他们好几步远的独臂女侠，“郑幼婷小姐，麻烦把你写好的欠条拿过来一下。”
    郑幼婷看见辰凡就想起之前被一脚踹出去的事情，现在还条件反射的觉得自己的胸口一阵窒息的闷疼，不过这个时候还是快走了两步上前把写好的欠条递了过去：“日期和利息都是照旧，若是七少夫人不满意，我再改。”至于照什么旧，自然是照她自己那张欠条的旧例了。
    “这就很好，以后欠条都按照这个例子。”桑可心点了点头，然后看向姜素丽，“愿赌服输，生死自负，我一向不喜欢强迫别人，死或者签欠条，你可以任选其一。”
    围观众人：话虽然有些蛮横，但是却让人无言以对，都签了生死状了，自然命是自己的也是对方的，现在对方问你要命还是要晶核似乎也不是很过分，谁叫自己没有本事还玩那么大呢？
    王洛斌带领教众：教主V5霸气！
    郑幼婷：这是要拿她当欠条担当了？为什么没有一丝不愿意，反而只要一想到很多人会和自己一样欠桑可心一屁股晶核，她就感觉热血沸腾，好想载歌载舞……回去找个医生看看拿点药。
    “叫什么名字？”辰凡见前面的女人和桑可心僵持着，桑可心又不让他直接把碍眼的踹出去，抿了抿嘴很是不耐烦的开口询问姜素丽。
    姜素丽立刻双眼一亮，哪怕辰凡表明了不耐烦，但是姜素丽不在意，在梦里辰凡对她就是这个态度，虽然不好但最起码搭理她，换了别人辰凡根本一个字都懒得说，所以姜素丽似乎整个人都亮起来了：“七少，我是姜家小六……”
    “姜成平。”辰凡打断姜素丽的话，姜素丽立刻点头然后用期待的眼神看向辰凡：“是我大伯，七少……”
    辰凡没等姜素丽说话看向还拿着【桑教主V5霸气】牌子的王洛斌，扔给他一个通行证开口道：“你拿上欠条去姜家一趟，让姜成平签字……”说到这里低头看向桑可心，“这样好不好？”
    “好啊，你真聪明。”桑可心两只大眼睛立刻弯成月牙。
    “七少！”姜素丽立刻惊叫出声，对上辰凡看过来的凉凉的双眼，眼泪婆娑婆娑滚落下来，带着哽咽的道，“我自己签。”姜家的家主是她的大伯可不是她的父亲，家里人就算再捧着她这么一大笔欠债也足够那些兄弟姐妹和伯母婶婶们对她恶言相向了，她的骄傲是绝对不允许她向这些平时讨好她的人低头的。
    她若是自己抗下了，还能给家族一个有担当的印象，毕竟犯错不可怕，可怕的是犯错了却让别人承担后果，这是他们这些天之骄子天之骄女最不耻的。
    姜素丽能在末世后爬到现在这个世家小姐的金字塔部分，很显然也不是一个傻的，相对来说她还是一个聪明的女孩子，不过就是因为这两天做的梦实在太真实，再加上一直以来的心底的隐秘愿望，这才会在看见桑可心后一个控制不住爆发出来，现在对上辰凡的态度不说是不是放下心思了，但绝对不会再硬碰硬了。
    她在梦里能等待近十年，十几年如一日努力，只为了能站在辰凡身边，除了说明她是一个执着的人外，还是一个非常有耐心的人，所以一旦发现事不可为立刻选择退一步。
    辰凡还没有说话，郑幼婷立刻把欠条和笔递了上去，姜素丽抿着唇签下了自己的名字，然后也不说什么了默默退到了一边。
    辰凡见姜素丽处理完了，欠条桑可心也收了，立刻就关注另外一件事情，比如他过来半天了这边训练场还是乱糟糟的，于是转头对着在旁边围观的异能者们开口道：“今日监督出来。”
    基地的异能者享受基地的高福利，平时除了训练还有强制的任务完成数量，不参加任务的时候都是由等级最高的几个异能者管理，被选出的人轮流做监督督促大家练习安排对战，顺带维护秩序的。
    “七少，我是今日的监督。”姜素丽这话一出辰凡立刻回头看过来，眼神已经不能用森然来形容了，简直可以说是看死人了，姜素丽的脖子刚刚脱离桑可心的长刀不久，但是这时候却感觉到比之前更骇人更冰冷的东西，似乎随时都能扭断她的脖子。
    桑可心也是知道异能者监督这回事情的，微微张大嘴上下打量了姜素丽一番，有些不可置信，姜素丽这一款就是华西基地里最高等级的异能者了，确定不是猴子派来搞笑的？
    “所有监督都出来。”辰凡没有再搭理姜素丽而是对着在场的所有异能者开口，看到有人走出来了正要接着开口，就瞥见桑可心看着走出来的人手指不停磨蹭她的红伞伞柄，额角跳了跳抬起手，立刻有黑衣人从暗处闪身了过来：“看好……算了你也看不住。”
    黑衣暗卫：果然饭碗要丢了么。
    辰凡挥退暗卫转过头对着桑可心道，“你别闹，之后我们去看司皇，或许你可以先去给司皇挑礼物。”
    桑可心磨蹭着伞柄的手指一顿，似乎犹豫了一下，不过最后到底还是不太情愿的哦了一声，然后往训练场的边缘退过去，见辰凡还看过来立刻开口保证：“我就在边上看着。”
    “嗯。”辰凡长腿一跨走到了训练场的中央位置，冷冷的扫了一眼站出来的五个男女，淡淡的开口，“让我见识一下，我们基地的异能监督是什么水平。”
    辰凡便是不说话那看人的眼神都欠抽的很，更别说有了姜素丽这么个珠玉在前了，辰凡的表情和语气明明白白地透着鄙夷，这让站出来的五个男女一下子就气得半死，有志一同的转头瞪着姜素丽，都是这个女人拉低了他们监督的整体素质，一个被新上任主母秒杀的货色，简直丢他们所有人的脸！
    平时被人捧几句就真的不知道东南西北了，蠢货！
    姜素丽被同伴瞪视一张脸涨得通红，她一向自负于自己的异能等级和出身，整个异能部门就没人比得上她，现在居然被她平时看不起的同伴这样嫌弃，再加上之前的事情，真是恨不得立刻挖个洞躲起来才好。
    “尽全力，一起上。”辰凡瞬间放开了自己的领域，不过并没有主动攻击，他是要看看这些人到底什么水平，不是准备弄残他们，但是辰凡的异能太过霸道，一旦领域展开，领域中的所有法则皆是辰凡说了算，就算没有主动攻击，这种让人感觉无处不在又不能反抗的威压也足够让站在领域中的人心底发虚了。
    辰凡这次的领域放的比较大，几乎囊括整个训练场，不但让最靠近的五个监督心下一滞，就是原本围在边上看热闹的觉得和自己没啥关系的人都一下子绷紧了神经。
    好强！
    不是大少那种近到身前才能感觉到的威胁，这位七少的气场相当的霸道，大少就像是一只蛰伏的鳄鱼，到了近前都是悄无声息的，然后出其不意把猎物拖入水中，再然后又恢复平静。但是七少和大少明显不同，七少是直接宣示自己的存在感，像下山的猛虎远远的就用啸声震慑所有动物，根本懒得做什么铺垫，想做什么就直接做了，任性嚣张极了。
    而且很明显人家有这个任性的本钱。
    一个呼吸的时间都不到五个男女就全部被辰凡踹趴在地上了。
    监督者们现在真想去厕所哭一哭，原本以为大少就很吓人了，什么异能都不能用简直憋屈死他们，没想到真正的憋屈的在这儿的等着他们呢！
    异能不能用算什么，人家直接把异能全部收拢了起来，看看飘在七少身边的五个满是能量纠结的大球，人家没有直接扔回来还真是手下留情了，更过分的是对方根本都没有用到手，随便抬脚就把他们踹趴下了，动作和力度比大少更快更狠。
    五个监督刚刚还把姜素丽从头到尾鄙视了一番，这下子也想找地洞来钻。
    基地里的异能者也分好几个部分，辰家原本明卫暗卫有激发异能的算是一个部分，各家本身的下属也自成一个部分，另外就是辰家这边的军部异能者又是一个部分，这三者本身都是有武力值的，平时也都是各有任务，所以他们有专门的属于各自的底下训练场，而这上面的异能者原本都不属于武力值高的职业的，比如一起来的世家里的公子小姐们，一路上加入跟随车队一起西迁的其他人，后来投奔过来的异能者们。
    相比于其他三个部分，现在这个训练场上的两百多人才是基地未来的中坚力量，因为其他三个部分都是有定数，只有这些人的数量会随着基地越来越完善坚固，会随着投奔的人越来越多，数量也越变越多。
    异能的激发本来就是万中无一的事情，只不过是因为死的人实在太多了，所以幸存下来的人中异能者的比例才会感觉还行，而事实上这些幸存者本身就都是千里挑一活下来的。
    所以对于这些现在这些异能者的实力，辰凡实在很是失望，但是他也明白这么短的时间能把原本只是获得异能的普通人训练到这个程度，辰戈也算是蛮拼的，看来他也要想办法用力调教这些异能者。
    很快辰凡就想出了好办法，说一千道一百都不如实打实的拉出去练练。
    于是本来辰凡只打算带着桑可心去司皇那边看看，这回就另外带上异能者中的一半人，并且是从基地大门口出去的。
    这样一来桑可心的上班计划不得不往后推迟了，不过只要有事情做桑可心也不介意推迟一下，不过这一推迟让桑可心后来心疼得不得了。
    原来另一边被憋屈的辰戈和梁慧彤过桥的时候遭遇了一只巨大河蚌报复，辰戈用火少了这一大片河蚌，这不人家老大立刻就找上来了。
    辰戈的异能面对这种可物理攻击的大家伙实在是非常憋屈，更别说梁慧彤更是一能不能用，还被大河蚌满身的腥臭熏得几乎吐死过去，这不在躲避中梁慧彤和辰戈双双落水，虽然及时进了空间，但也不可能永远待在水底，所以等到大河蚌离开后两人就出了空间然后随着水流一直飘到了下游大桥附近，直到到那边的码头附近水流才缓下来，也是异能者的身体强悍，再加上时不时进空间灌泉水，不然梁慧彤的肚子估计都保不住了。
    这不两人一出水面爬上岸就看见了这一大片的还算完好的仓库，当然还有那些大轮船！
    
    第125章
    
    X市是离华西基地最近的一线城市，因为西部地广人稀的缘故，原本就很少人居住的郊区末世后更是人烟绝迹，当然植物疯长后，基地和X市之间的那部分其实已经变成巨型的原始森林了，除了大规格的建筑，比如国道，省道，环市高速这些大型马路还能找得到痕迹之外，其他的都被植物们吞噬掉了。
    辰凡就决定把这些温室里的异能者全部拉出去，在X市和华西基地之间沿着国道踩出一条路来。
    其实放在末世前华西基地和X市的距离开车大概两个小时就到了，如果徒步的话三天也差不多了，还是放得挺宽裕的，只不过放在现在这个时候，抽到红签的一百个异能者立刻就想哭昏在厕所里。
    整个森林里的所有植物动物都想要吃掉我！
    太凶残了！
    但是要说谁不去，那倒没有，辰凡允诺每一个活着回来的人，基地都有丰厚的信用点做奖励，另外在X市找到的物资基地会负责运回来，然后最重要的自己可以保留三分之二！
    再加上也没有说哪个异能者是真的会想混吃等死的，所以大家从厕所里出来后就开始很用心收拾自己的行李，并且在紧张和微微的恐惧之外还有些隐隐的兴奋和摩拳擦掌准备大干一场的苗头。
    俗话说得好时势造英雄，他们在末世前或许只是芸芸众生中最不起眼的一个，但是他们现在不但活了下来还有了异能，若是不抓住机会往前扑也就注定了不可能在这个乱世中有崛起的机会。
    撑死胆大的饿死胆小的！
    已经做了一阵子人上人的异能者们没有一个是想被饿死的。
    末世一开始的人心惶惶，对于人类未来的不确定，因为人类自身的变异和异能的觉醒，这种恐惧绝望虽然还在普通人中游荡，但是在异能者和变异者中间已经逐渐变淡，不得不说其实人类是一种非常自恋的生物，他们对于自身的智慧和生存能力有着谜一样的自信。
    或许是因为一直站在食物链顶端，哪怕现在地位遭受威胁从顶端掉落，也从来不怀疑自身的实力相信自己一定会重回顶端。
    又或许人类繁衍至今无数次在世界的大变化中起起落落，却始终顽强的活下来了，那种一定会成功的自我肯定已经刻进了遗传基因链中。
    无论是哪一种给了人类信心，它都让人类在任何灾难和打击面前坚信，人类绝对不会灭亡，一定会传承下去，最后重新成为这个世界的主人，再次站到食物链顶端！
    有着迷之自信的异能者被通知好好休息，十个小时后正式离开基地，并且永夜也要在X市那边渡过，也就是说需要留下足够的时间穿过巨大化的森林，然后在天黑前在X市开辟一个安全的暂住地，用以渡过永夜。
    这绝对是个大挑战，让所有抽到红签的异能者痛并快乐的在床上辗转反侧。
    而这时候郑幼婷带着晶核和欠条来找桑可心了。
    郑幼婷用三千晶核从桑可心手里买了自己的命，揭过自己曾经对桑可心母女出手的事情，这次郑幼婷也抽中了红签会跟随大部队一起前往X市收集物资，在此之前为了更好的保障自己的生命安全，她想来桑可心这里试一试。
    桑可心一下子就从郑幼婷手里收到了八千晶核，另外还有五千晶核的欠条：“请七少夫人为我医治胳膊，我会尽快还上剩下的五千晶核，如果我还不出，七少夫人大可以再砍我一次胳膊。”
    其实之前的赌局郑幼婷是赚得钵满盆盈，但大部分都是欠条，事关她的胳膊她不敢拿别人的欠条来调戏桑可心，于是只好自己写欠条。
    桑可心显然觉得面前的郑幼婷小姐还是比较讲信用的，所以倒不计较是实物还是欠条，反正她能肯定对方不敢在她这儿吃霸王餐就是了，这不，桑可心的行动力也是杠杠滴，收好晶核后就在辰凡皱起眉的不赞同中，带着郑幼婷到了另外的房间，桑可心也不用做别的，就是让郑幼婷躺下先看看。
    桑可心闭上眼睛，很清晰的绿色人体图出现在她的眼前，郑幼婷因为是身体变异，所以本事的身体素质很好，生机也算得上充沛，不过在原本断臂的地方并不是桑可心原本以为的苍白色，而是一片已经半透明的手臂形状。
    虽然还是第一次见到这种情况，但是桑可心敢打赌，若是放任不管下去，等到那一片完全透明之后，那么郑幼婷的胳膊估计是彻底救不回来了，当然就算现在桑可心也不是很确定还救不救的回来，不过既然人家已经躺床上了她总是要试一试的。
    绿色的光点开始填充那个半透明的手臂形状，不过效果很不好，那些光点不是到了郑幼婷身体的其它部分就是游离到了空中，就好像网眼太大网不住小鱼的感觉。
    桑可心也不可能让生机的绿色光点变得很大，别说郑幼婷不是异能者没有那个能量系统来承受桑可心的能量，就算是异能者这么多生机一下子说不定也要噎死。
    桑可心收回手睁开了眼睛微微皱眉陷入了沉思，郑幼婷虽然有些着急但是一点也不敢打扰想事情的桑可心，虽然她没有的那只胳膊没有什么反应，但是身体的变化还是感觉到的，那种满血状态简直不能更舒服了。
    用网网鱼，既然鱼不可能变大，那么只能让网眼变小，但是怎么变呢？
    桑可心再次闭上了眼睛驱动着手中的异能变化着形状……网？
    心随意动，桑可心手上的生机立刻从一个个光点变成了很细很细的浓绿色细丝，随着桑可心的驱动一圈一圈困住半透明的形状，等桑可心小心的把郑幼婷那只半透明的手臂变成网格线图一样的存在后，已经感觉到疲惫了，异能倒是用掉的不多，只是非常耗神，需要长时间集中精神。
    不过桑可心害怕拖下去，之前的所做的努力会白费，再说她帮郑幼婷医治又不是真的就纯粹为了郑幼婷，她也是为了自己。
    桑可心闭着眼睛往被生机的细线困住的手臂里填充绿色的光点，慢慢的原本半透明的手臂渐渐凝实了，然后颜色变成了惨白色，桑可心收回手睁开眼睛就看见郑幼婷惊喜的眼神，果然原本空无一物的地方已经出现了一个枯枝一样的丑陋手臂。
    “能动么？”桑可心皱眉看着整个骨头包着皮的胳膊，老树皮一样的皮肤，最后还有鸡爪一样的手指……真丑！
    “嗯……不能动，但已经可以感觉到，感觉到手臂和手的，手的存在了。”郑幼婷这样说着眼泪就从眼角滚了下俩，声音都哽咽的不行。
    “……”能不能别用救命恩人的感激眼神看着她，这姑娘该不是忘记她这手臂是被谁削断的吧。桑可心的脸皮有些僵硬，再次抬起手，“把你的脑袋转过去，你的脸很影响我的心情。”
    郑幼婷：……
    前面说了因为郑幼婷并不是异能者，所以没有那个另外的能量系统来容纳桑可心治疗时溢出的能量，所以桑可心的治疗也就会时不时停一下免得郑幼婷胳膊好了之后，整个人因为能量过剩撑死，当然桑可心也需要适当的休息，精神力的严重消耗已经让她感觉的后脑勺有些沉重了。
    前后大约花了四个小时的时间，郑幼婷的胳膊不但成功长出来了而且从外观上来看已经很正常了，最起码看起来和另外一只胳膊没有大差别，但是桑可心知道还是有区别的，郑幼婷的这只手目前是生命力的究极体，好好琢磨一样说不定能成为传说中的麒麟臂（大雾）。
    说好了有什么问题随时来找桑可心之后，郑幼婷摸着明显奇怪的手臂（感觉自己的这只手臂充满了力量）被人送出了辰家的住处。
    桑可心扶着额头顶着辰凡的冷冰冰的视线咧着嘴角挤到对方怀里，然后闭上眼睛一秒进入深层次睡眠。
    异能者们大多数都在各自的房间里睡觉，但是很多不去的并没有休息，也有不少在一楼的大厅里闭目养神，见郑幼婷从外面回来也没有奇怪，因为很多异能者都出去和家人道别了，但是很快大厅就炸了，他们看见了什么？
    郑幼婷那原本空荡荡的袖子里居然有东西了，再看下面纤细漂亮的手指，居然是一只手！
    大家的第一反应是郑幼婷跑去装义肢了，但很快否定了这个可能，先不说基地的医院还在建设当中，就算是建设成功了，哪里来的条件装义肢！
    “郑幼婷女侠，这里这里！”王洛斌在一个角落朝郑幼婷挥手。
    郑幼婷眼角抖了抖走了过去：“什么事？”这人叫什么来着？只记得光明白莲教了。
    “七少说让我们自行组队，你要不要和我们一个队，我们还缺一个人！”王洛斌和小伙伴们抽中红签的一共只有四个人，小队最少五个人，他也想过找其他人，不过其他人都对于他们光明白莲教有些不以为然，并不愿意穿他们精心制作的制服，所以别人都组好队了，只有他们还缺着。
    这不看见郑幼婷进来王洛斌就感觉眼前一亮，这位郑幼婷小姐是原男主之一的妹妹，虽然不知道怎么就没有一只胳膊，现在又有了，而且似乎也没有和她哥哥郑勤在一起，不过作为能活到末世五年左右的女配来说郑幼婷的生命力还是非常强的，并且她最后还不是因为自己的原因死掉的，而是被她的哥哥失手推进丧尸群的，总而言之郑幼婷小姐的生存技能点得很高。
    末世里不管你有多厉害只有活下来的人才是真的牛人。很显然在王洛斌眼中，身为女配之一，并且活得比第一女配梁慧彤还长的郑幼婷那必须是一个牛人。
    “我……你让我考虑一下。”郑幼婷看着面前两男两女的装束感觉自己的额角要爆了，这种中二画风的制服真的很诡异！
    当然郑幼婷虽然说考虑，但其实基本已经算是加入了，因为人家都已经组好队了，她只能跟这群中二病在一起了，最后有些脸黑的接过了两个女孩子精心制作的服装。
    黑红白三色的服装，如果单件来看还是可以的，但是为什么要在最外面的白色修身长马甲上绣上大红色的【光明白莲教】这五个字呢？
    这边郑幼婷被队服虐得神经衰弱，那边躲在梁慧彤空间里的小伙伴们都目瞪口呆的站在跨江大桥上，短短的三个小时，为什么整个世界都变了？
    虽然他们还是站在跨江大桥上，但是根本不是同一条大桥啊，而且两者之间就是走水路也是好远的。
    十几个人沉默的看着正对着码头研究怎么解决下面跳来跳去丧尸鱼的辰戈和梁慧彤，江柳默默地找了个地方把背包拿出来开始调整频率，现在地球的自转越来越慢，虽然磁场依旧不稳定，但是相对而言变化已经不大了，所以没有多久江柳就成功接通华西基地那边的通讯。
    然后还没有出基地的辰凡就知道辰戈离华西基地越来越远了，整个脸冷得跟冻了冰一样，因为他对于基地事物这件繁琐的事情忍耐度已经到了最大限度了。
    桑可心睁开眼就看见辰凡一副想砍人的样子，等到知道原因后眼珠转了转露出笑容：“你说我们把大嫂直接接回来怎么样，我想大哥一定会用最快的速度赶回基地的。”
    “……”辰凡愣了愣之后立刻吩咐全队按照原定线路出基地，辰凡则揽着桑可心直接劈开了空间，到了欣荣基地那边的跨江大桥上，然后刚站定的桑可心就看见梁慧彤把最后一艘大轮船收进了空间，顿时就感觉整个人都不好了。
    
    第126章
    
    啊！她的大轮船！她的大仓库！她的码头！
    心好痛，感觉再也不会爱了！
    整个身体被掏空！
    果然女配天生就是来和女主作对的！
    桑可心低头看着被清扫一空的码头，哪怕脑残粉文莉和干儿子步容还有小伙伴们一起欢迎她，她都提不起劲来，一脸生无可恋的歪在辰凡身上，看着因为看见他们双眼一亮，原本就明艳照人的脸更加明亮的梁慧彤额角忍不住跳了跳，感觉重叠了好几层的负面状态。“可心你们没事真是太好了！”梁慧彤带着闪瞎人的笑容跟着辰戈一落到桥面上就朝桑可心跑过来，下意识的想要去抱桑可心，不过手伸到一半就顿住了，然后慢慢收了回来，脸上笑容有些僵硬地对着阴森森盯着自己的辰凡点了点头，“……七少。”
    “大嫂。”辰凡点了点头，桑可心双眼放空地跟着喊了一声大嫂。
    “彤彤你小心一些，不要跑得那么快。”辰戈因为看见辰凡动作顿了顿，所以慢了一步才跑过来，只不过一过来就被梁慧彤小腿上踹了一脚，辰戈脸上的笑容一顿，“彤彤哪里不高兴了？”
    “看你不顺眼！”梁慧彤不知道是恼恨自己这种重生了都克制不住的下意识，还是纯粹的因为怀孕的关系脾气变得诡异，总之辰戈显然已经习惯了，立刻接口道：“是我不好，彤彤不生气了，不生气了。”
    “哼！”梁慧彤冷冷的哼了一声后，脸上的表情放缓了，显然那股莫名的脾气过去了，然后似乎也发现自己又乱发脾气了，伸手牵住辰戈的袖子小声的问道，“有没有踢疼你？”
    “怎么会呢，彤彤对我做什么都是好的。”辰戈很不要脸的顺势握住了他家小姑娘的手，然后梁慧彤的脸就红了，又羞又恼的瞪了辰戈一眼，辰戈脸上的笑容更大了一些，这才和自己的堂弟打招呼，“小七怎么过来了？”
    辰凡：他居然和这个男人是一家人，真是一生最大的污点！
    桑可心：他们这是互相调教成功了？说好的开后宫的末世女王呢？
    围观的小伙伴们都默默地别开眼：每时每刻被塞狗粮什么的，估计是永远都不会习惯的！
    辰凡只要和辰戈一靠近，那种随意操控能量的感觉就消失无踪了，所以辰戈一过来辰凡就拉着桑可心黑着脸往边上退了几步：“你离我远点。”
    “诶……好好好。”辰戈也知道自己的异能，说实话辰戈本身武力值就很不错，如果对手不能对他是用异能，那么和末世前就没有多大不同了，末世前他的身手绝对能傲视九成九的人，所以他一个人就敢这么跑出来。
    一路上的经历也证明了他这个异能的实用性，简直是变异兽变异植物的克星，但是这个异能有很明显的缺陷，那就是单打独斗很不错，但是如果是团队合作的话，一旦进入被动范围那就是无差别攻击的，妥妥的坑队友。
    “我带一百异能者去X市收集物资，已经在路上了。”辰凡摸了摸垂着脑袋的桑可心，“所以你最好以最快的速度回基地坐镇，至于大嫂我和桑可心会送她回基地。”
    仓库还会有的，大轮船还会有的，码头还有很多哒！到底东西也不是被什么陌生人收走的，所以桑可心最多就是想了那么久结果被人抢了先有些郁闷，就是那种超市大降价最后一大包东西在那里，明明伸手就要拿到了，结果被隔壁小花笑眯眯的抢先一步的感觉……还是心好痛！
    “妈妈！”步容虽然不知道桑可心为什么这么怏怏的，不过见现在似乎缓过来了立刻笑着从自己的包包里拿出一面雕花抛光好的金属圆镜，然后把镜子递给桑可心，“世界上妈妈最漂亮！”
    桑可心一愣立刻眉开眼笑，接过人脸大小的镜子：“谢谢宝贝，我家大宝贝是世界上最漂亮的男……”桑可心还没有说完身后就传来大魔王淡淡的轻咳声，桑可心嘴角一歪咽下【人】字接着道，“男孩子！”
    “把人都带进空间，然后我带着走。”辰凡见梁慧彤有些惊讶的睁大眼，“大嫂有问题？”
    “呃……没有。”梁慧彤心里疑惑辰凡是怎么知道她的空间能装人的？
    “那么先把人带进空间。”辰凡这句话一落，桑可心这边就把离她最近的文莉和步容送进了空间，而梁慧彤也很顺手的把自己身边的两个队友送进了空间。
    桑可心：……
    梁慧彤：……
    辰凡：……
    辰戈：……
    小伙伴们：（￣△￣；）！！！
    哦！天啊！他们看见了神马！两个可以装活人的空间！
    卧槽！这是要上天的节奏！
    苏晚夏：说好的空间只允许契约兽和有血缘关系的人能进呢？说好的信任呢？友谊的小船说翻就翻！
    管家婆哭晕在厕所。
    一阵诡异的沉默之后辰凡和辰戈对视了一眼，抬手按住额角：“……大嫂把人放出来，让桑可心带进去。”辰凡可没打算牵着梁慧彤过空间通道，说到这里转头对桑可心道，“你看看大哥能不能进，一起带走。”
    梁慧彤表情僵硬地点了点头也没有出声，就抬手把收进去的两个人又放了出来。
    “……哦。”桑可心倒是答应了一声，大眼睛在梁慧彤身上转了一下，刷刷刷把人全部收进了空间的小城池里，几个呼吸之间桥面上只剩下四个人了。
    “其实我可以进彤彤的空间。”辰戈因为之前和梁慧彤经历了大江漂流之旅，所以关于梁慧彤的空间的一些事情也知道一些，最起码明白了梁慧彤的空间并不是真正意义上的空间异能，而是宝物开辟出来的，所以使用起来并不会被他身上的异能影响，不过他话还没有说完，他和梁慧彤就感觉眼前一花，所处的场景就变了。
    又一个宝物开辟的空间。
    所有人都一脸懵逼的看着【光明白莲教总舵】的牌子，就在这时空间突然抖动起来，梁慧彤突然觉得手腕开始发烫，原本手腕上已经变成莲花纹身的手链渐渐凝实，再然后猛然发亮，最后化为一道流光朝着空间上方那个照耀整个空间的青色星星飞了过去。
    梁慧彤一时间愣在原地，握着空无一物的手腕双眼瞪得大大的……她的空间……接着突然眼前一黑昏了过去，辰戈动作快一把把人捞进怀里，身边不明所以的小伙伴们吓了一跳，倒是刚才从头到尾看得明明白白的辰戈隐约猜到了什么。
    与此同时空间外面的桑可心也感觉右手心开始发烫，眼前出现红色对话框【系统发现现世界补丁可完善优化伞空间，是否安装？】，这还需要选么？自然是安装了。
    桑可心一按下确认键就感觉有什么东西从右手直接攀了上来，撩开袖子一看是一个莲花藤蔓的纹样，先是在她右手的【伞】字环绕了一圈，然后沿着掌心攀上手腕再接着蜿蜒一直到手肘附近，看上去有一种黑暗的华丽。
    “这是什么？”辰凡握着桑可心的手看着静止下来好像纹身一样的东西。
    “空间升级了。”桑可心说完把自己的手举起来翻来覆去看了看，“话说为什么是莲花呢？”她长得像白莲花就算了，当了什么白莲花教主也就算了，原本的金手指也是莲花，这丫的对莲花到底有多执着啊，想起当初那根手链还是很可惜的，后来看见差不多的就被梁慧彤买去了……
    桑可心突然想到一个可能性，会不会那时候那条莲花手链也是可以滴血认主的空间宝物？
    不然怎么解释梁慧彤的空间异能可以装活人，还不受辰戈影响呢？还有什么时候空间不安装补丁，梁慧彤一进她的空间就开始优化伞空间了，最重要的是这明晃晃的莲花藤蔓纹样，跟当初那条手链实在太像了！
    所以她的红伞该不是一不小心把梁慧彤的空间当做补丁给装了吧……
    桑可心顿时有些头皮发麻的感觉，断人财路犹如杀人父母，夺人宝物那还不是不共戴天了！
    所以怎么办？
    这是女主和女配要开撕的节奏么？
    “桑可心你怎么了？”突然脸色变得那么白？辰凡捧起桑可心的脸，“出了什么事情？你在害怕什么？”
    “我……我先进空间看看。”桑可心被辰凡一问立刻缓过神来，不管怎么说现在都只是她的猜想，还是进去先看个究竟为好，至于用精神力查看空间这种事情，桑可心表示实在是没有勇气放眼整个空间。
    辰凡也没有说什么跟着桑可心就进了空间，而此时的空间已经变得桑可心本人都有些认不出来了，原本远处的高山似乎更远了，桑可心站在草地上一眼望过去根本看不到边际，最后还是闭上眼睛用上了精神力查看。
    生命之星大了一圈，看上去更像一个闪着金光的小太阳了，生命之树没有了，取而代之的是一个不停往外冒水的泉眼，小城池足足大了一倍，静止仓库和普通仓库都从小城池里出来了，似乎另外开辟了一个空间一样，那个地方游离于原本的空间之外，似乎中间隔着什么一样。
    原本不会再变化的空间又大了一大圈，如果说原来的空间有一个县市那么大，那么现在就是一个大省了，高山流水、树木花草、虫鱼鸟兽一样不缺，天空中更是飘起了浅浅绿色的云朵。
    最重要的是原本的瀑布和能量水的大湖分开了，大湖变成了巨大的池塘，池塘里开了两朵巨大的花，一红一白两朵莲花沉在水底盛开着，那颗化石一样的蛟龙蛋正躺在白莲花的中间，而红莲花的中间似乎也躺了一颗蛋。
    桑可心看完空间后拉下自己的个人界面，个人界面上多了一个页面【亚主】，打开页面：亚主：梁慧彤（人类）【皇冠】
    职业：隐藏
    等级：0
    生命力12000
    精神力10000
    体力100/100
    基础属性：高于普通玩家450%
    体质：50
    敏捷：28
    念力：100
    魄力：70
    福缘：44
    天赋技能：本源净化
    天赋技能：冰霜之主
    天赋技能：元神突击
    【请空间主设定亚主权限】
    桑可心不知道是该高兴她的空间里并没有完全剥夺梁慧彤的空间，还是该纠结以后空间不再是她私人……好吧，她的空间似乎就没有什么时候是真正属于她一个人的。
    翻开权限页面后上面出现一溜空间可能的出现的操作，之前桑可心就是在设置里找到一个差不多的页面，然后设置禁止什么的，现在又来了一遍，其中有几个默认的空间使用权限，比如新的仓库，红白宝莲池，空间通道，物品转移，这些是空间主和亚主共用的，另外空间主可以设定亚主不能去的禁地，另外在取物品时的个数量，或者进出空间的次数这类细节。
    桑可心从头到尾看了一遍之后只在亚主操作空间提醒这里勾了一下，其他的权限全部开放了，倒不是桑可心有多大方，实在是她和梁慧彤的关系实在是不适合弄僵，本来她拥有空间的初衷就是活下去，很显然现在活下去已经不成问题了，那么她就当自己借了梁慧彤的钱然后买了一个游戏厅，然后把大门钥匙给了梁慧彤一把，让对方可以随时进来玩。
    真是日了狗了！
    果然补丁什么的不是好随意安装的！
    “这是游戏的界面？”辰凡在旁边突然出声，把神游的桑可心惊得瞪大眼看过去……她居然忘记了身边还有一个大活人，就在那里看游戏界面……不对，这个界面别人应该看不到的才是。
    
    第127章
    
    辰凡在桑可心的空间里并不能操控空间里的能量，但是不能操控并不代表不能感觉到，甚至不能看见，更别说跟着霍中曦引起入体修炼之后了对于能量的感觉更加细微敏感，而桑可心的游戏界面虽然本来不属于这个世界，但是归根究底也是一种能量的具现化所以辰凡能看见也不是什么稀奇的事情。
    只是原来辰凡对于能量看得没有那么清楚，桑可心面前常常跳出来的东西也很模糊，所以辰凡只是沉默的观察着，见这些东西似乎对桑可心没有什么妨碍也就只是看着没有出声，不过现在他可是看的清清楚楚了，所以难免好奇了，这难道是那些小说中的系统？
    个人界面，背包界面，骑宠界面，再加上桑可心那把明明外表是属于工艺品，事实上却强悍的根本不像现在的科技水平能打造出来的油纸伞……还有那封桑可心和他一起看的【至玩家的一封信】。
    及具魔幻色彩的拿出武器的方式（末世再见后，桑可心从手心里拔出红伞的时候从来没有避过辰凡），很有意思。
    “……对，就是游戏界面。”桑可心脸皮僵硬了半响后点了点头，没有想着怎么解释而是把界面往外推了推，打开了共享模式，一脸平静的好像在说今天天气不错的样子开口道，“你要看么？”
    “好。”辰凡点头，握着桑可心的手指一个个点过去，最后点到情缘那一页，上面写着一大排名字，名字下面是亲密度，最上面的名字赫然就是辰凡。
    后面还有系统建议：【心痛脸】不以结婚为前提的交往都是耍流氓！情缘满值了，为什么不领证？都开车了，为什么还不领证？娃都生了，为什么还是不领证？快领证，对方敢出轨，我帮你扒光他的所有财产，让他只剩一条裤衩哭死在厕所里。
    辰凡：……
    桑可心：……
    【神言】系统是逗比，鉴定完毕！
    辰凡把游戏系统的所有功能都调戏了一遍之后，就拉着桑可心用定点传送通过空间通道回了华西基地，本来辰凡是打算把人扔下之后就直接走的，不过桑可心坚决要等梁慧彤醒过来，于是辰凡打包了江柳、罗牧和姚飞三个跟班一起回了前往X市的百人开荒队里。
    文莉和步容留在了辰家，漂亮的文莉受到了辰家三夫人辰家唯一单身汉辰想母亲的热烈欢迎，而步容则受到了辰家所有女眷欢迎，不过最后人被辰晨扒拉到机械所去了。
    苏晚夏带着沈思然一起回了苏家，明安暂时留在了辰家，刘涵一家子，简单单还有沈峰一行人登记过身份之后都作为辰戈和辰凡的直系下属留在了内城，不过没有半天就有各个部门的负责人派人过来求贤了，基地还没有最终建成，所有设施都还在完善中，如今真是什么都缺，当然人才最缺！
    带来的人都暂时安排好了，因为辰凡搁挑子了，所以辰戈一回来稍作休息之后，确认了梁慧彤真的没有任何问题之后就匆匆去他自己的地方处理基地的事物了。
    临走之前还很是意味深长的看了桑可心好一会儿，不过桑可心的注意力都在梁慧彤身上，所以压根没有在意。
    作为上辈子送他回华西基地的女人，辰戈觉得他们也算老熟人了，并且如果硬要算的话桑可心和他的小姑娘的关系可算不上好，只不过现在辰戈不但觉得桑可心像是变了一个人，就连小姑娘似乎都不太一样了，难道是因为他没有死的关系？
    嗯……感觉脸略大。
    重生也好，前世之梦也好，这些事情都太过灵异了，所以辰戈也只是放在心底，他自己都不同了，自然不能保证别人都还和原来一样，不过他提早知道了一些东西却是不能放在心底必须要拿出来的，只不过梦里的他，或者说上辈子的他始终处于灵魂状态，虽然也常常游走在基地里，但是很多的事情他都是处于围观状态，基本都是一知半解，不过那也足够了，对于那些宅死在研究所里的疯子们来说，最重要的就是一个大方向，上次他就已经说了一些，希望现在已经有进展了。
    梁慧彤是从噩梦中醒来的，她的这个梦很长很长，几乎又把上辈子重新走了一遍，被推入丧尸群的那时候，她看到了毕阳眼中的阴狠，同样也看到了桑可心眼中的惊讶和错愕，她还看清楚了上辈子她自己是如何一路作死，该做了断的时候却没有做了断，最后终于把自己的小命断送在了渣男手里。
    而上辈子从来不能细细琢磨的他人的神情这一回也看得清清楚楚，看到桑可心看着自己的眼神，从温和到无奈再到不耐最后变为冰冷，梁慧彤现在都想给自己一个大耳瓜子，为了一个渣男居然把唯一一个会哄着自己的人越推越远……又或者当时的她恼怒的不是毕阳，恼怒的是桑可心对她的，她认为的背叛……
    梁慧彤睁开眼睛直愣愣地看着天花板，然后抬起手看向空空如也的手腕……本来就是桑可心的，就这样还给她也不错，这辈子她早早扔掉了毕阳，又有辰戈对她好这就够了，空间本来就不应该是她的，是她强求了，能再一次活着就足够她感恩了，哪怕是这样一个世界，活着，有了她爱着而对方也爱她的人，不久之后还会有一个小生命来到，这一切都是她原本不敢想的事情，已经足够了……
    梁慧彤这样想着就听到一个熟悉的软软的声音在旁边响起：“你醒了？有没有哪里不舒服？”语气温和而喜悦。
    梁慧彤微微转头就看见倚在床头沙发里的桑可心，只见她看到她醒过来立刻就笑着站起来扶着床沿仔细地观察着她的脸色，然后才松口气接着道：“感不感觉到饿了，要不要吃点东西？”
    看见桑可心眼中的担心，梁慧彤知道她自私的觉得还不够……有些东西她还是想要抓住，想要挽回，想要拥有……
    梁慧彤张了张嘴一个字都没有说出来，眼泪就刷刷刷的滚了下来，这下把桑可心吓得不轻，之前医生都说了梁慧彤是因为情绪激烈波动所以动了胎气才昏倒的：“怎么了，是不是哪里不舒服，肚子疼？”桑可心见梁慧彤只是摇着头无声大哭，顿时头疼了，“是不是你那个空间的事情，你别哭啦，我这边没有拿走你的空间，我们两个的空间应该算是合并了，所以现在是共用。”
    梁慧彤的眼泪顿了顿又开始冒了出来，桑可心额角跳了跳：“我去叫医生……”话没说完已经转身要走了，不过衣摆被梁慧彤拉住了，桑可心没有跑掉只好转过来，“你到底哪里不舒服？”她不擅长哄孩子的好不好，辰戈死哪里去了，你家小娇妻哭成这样，你就没有一点心电感应么（sF□′）s喋擤ォ撸。
    “可心……”梁慧彤原本拉住桑可心的衣角，这会儿改拉桑可心的手，再然后从床上坐起来，伸手抱住桑可心，整张脸都埋在桑可心的胸口，然后接着哭，而且这回不是无声哭泣了，而是嚎啕大哭了，那哭声里说不尽的委屈和难过，懊恼和后悔……
    桑可心抬起一只手扶住额头，抿了抿嘴忍住把哭地稀里哗啦的梁慧彤扔出去的冲动，默念了好几遍对方还是个刚上大学的小姑娘，然后才压下暴躁，抬起另外一只手轻轻拍着梁慧彤背脊：“好了好了，别难过了，哭出来就好了……”天知道梁慧彤到底在哭什么！
    梁慧彤伏在桑可心怀里的身子僵了僵，然后彻底松了下来，抽噎了几下才慢慢直起身子，脸有些红的看向桑可心：“可心，对不起把你的衣服都弄脏了。”
    “呃……大嫂不用介意……”桑可心说到一半就被梁慧彤打断了。
    “彤彤！”梁慧彤双眼认真地看着桑可心开口。
    “……嗯？”
    “你之前不是叫我彤彤的么？”梁慧彤抿了抿嘴才又道，“我都叫你可心的，叫大嫂太生疏了。”
    “彤彤？”桑可心额角跳了跳，她觉得其实她和梁慧彤真的也称不上有多熟。
    “嗯。”梁慧彤笑着答应了一声，脸上的明艳少了一份攻击性，多了一份温和和柔软。
    “……”等等，桑可心皱起眉，她总觉得她们之间的对话为什么透着一股很诡异的味道？
    两个人都是初初怀孕，不过很显然没有修复能力的梁慧彤比桑可心纠结多了，要不是看到桑可心在边上吃的比较欢，她估计都吃不下东西，最后还是辰大夫人拍板过一个生活日后去把苏家的小妹（苏晚夏）请过来照顾梁慧彤。
    辰大夫人本来对梁慧彤有些意见，但是看看人家小姑娘比自家儿子小了七八岁不算，现在连孩子都有了，心里就琢磨着是不是自家儿子做了什么才把小媳妇儿吓走的，要知道正常人就没有几个人不怕她活祖宗一样的儿子的，越想越觉得是这样的，于是对梁慧彤更加嘘寒问暖了。
    辰戈回来就发现自家老娘似乎对他百般看不顺眼，完全不知道这是爱上一个中二病小媳妇的后遗症。
    桑可心被辰凡打包回百人开荒队的时候还在想，她主要是等着和梁慧彤讨论一下空间的事情，好让两人的关系不要变成敌对，免得以后在一个家里抬头不见低头见的恶心对方，结果空间似乎就顺嘴提了一句，然后和梁慧彤的关系就突飞猛进。
    话说女配不是因为女主才被推进丧尸群的么？上辈子明明死的那么惨，但是现在却表示和她这么亲近……难道她的女主光环如此强大，能逆袭的女配都拜倒在了她的红伞之下了？
    桑可心摸了摸头……所以，到底发生了什么呢？
    “在想什么？”越野车在前面开着路，前面有各系异能者一路轮换着清路，防火、降温、铺路，金属加固，木质护栏，虽然速度比较慢，不过比纯粹用脚踩路要快很多，还能让大家伙都锻炼异能和对异能操作，最后还能修一条路出来，简直不能更好了。
    此时辰凡和桑可心就坐在坐前面的越野车的后座里，前面是罗牧在开车，再加上副驾驶的江柳，中间的姚飞和松白一车子满满的。
    “没想什么，大概是刚才吃的太饱了。”桑可心揉了揉肚子，对于梁慧彤的态度想不通后就直接扔了，反正重生那么复杂的事情，本人自己都不一定会清楚其中的纠结，谁又能知道梁慧彤突然受了什么刺激，只要两人没有因为空间的问题闹起来桑可心就安心了，另外比起纠结别人的问题，还是想办法让肚子不要那么撑来的好。
    “……”辰凡默默伸出手放在桑可心的肚子上揉了起来。
    大魔王难得的温情动作桑可心享受了一会儿就不要了，也不喊停车直接让松白打开了门，然后动作利落的从车门那里翻身到了车顶上，看得松白瞪大眼。
    “别乱跑。”辰凡也没有拘着桑可心的意思，桑可心那个游戏的地图还是很实用的，再加上桑可心本身的武力值和空间，辰凡才敢大胆地放手。
    “好。”桑可心招出了大猫骑上之后就跟在越野车旁边，时不时往前往后窜过来窜过去的溜达，桑可心以为大猫的背上可比越野车里舒服多了，而且感觉这一路上好平静啊……刚刚这样想着前面就突然出来一阵雾气，小地图上立刻出现了一个大红点，桑可心捂住口鼻心里默默骂了自己一句乌鸦嘴。
    
    第128章
    
    半透明的雾气很快扩散至整个车队，桑可心仔细看了自己的负面状态并没有增加，但是头顶上又开始有-1的红字飘出来，应该是她异能等级比较高的关系所有只有强制的1点伤害，根本不能破防，至于车队里的其他人就不知道了，不过桑可心并不打算去管别人，这些人拉出来的目的就是锻炼，再说每个人在这个末世里都必须去为自己活下去付出努力。
    大约是没有感觉到危险的缘故，大猫也是懒洋洋的留在原地，只两只耳朵支得高高的说明它还保持着最起码警觉性。
    桑可心撑着红伞摸了一个口罩带上安安静静的坐在大猫背上，身后的车队出现了一瞬间的骚动，不过很快又被呵斥地安静下去，然后整个车队前后分别出现几个小型的龙卷风，原本浓重的雾气渐渐就被龙卷风卷走了，只不过很快就出现了惨叫声，骚动再次响起另外还有人惊慌的声音。
    下一秒一道有如实质的威压扩散开来，那些双眼放空面目狰狞攻击同伴的人立刻一个激灵清醒了过来，越野车就在桑可心和大猫前面不远处，辰凡站在车顶上看着平静下来的车队，脸色很难看……这些人心理素质太差，主要来说就是心性不坚定很容易被迷惑，虽然被幻觉支配的人数不多，但是前面这个放出幻觉的植物等级真的很低，光看它还需要先用雾气屏蔽众人的视线，营造孤独恐惧这类负面情绪就知道了。
    姚飞下车拿着本子前后转了一圈，统计了一下一百人，中了幻术的有二十三个，造成轻伤十五人，重伤两人，好在有一个水系和一个木系变异的治愈系在，轻伤慢慢治，重伤就有些难办了。
    姚飞这样说着下意识的抬头看向桑可心，桑可心转了转手里红伞对着辰凡微微一笑：“我去看看。”她一路跟着而不是直接定点传送过去不就是用在这个时候么。
    “嗯。”辰凡点了点头对着姚飞道，“把那二十三个拉出来放前面，步行！”
    “是。”姚飞默默为那二十三个异能者点了蜡，过去传话了。
    桑可心摸了摸大猫的脑袋，大猫摇了摇脑袋转了个头往后走去，迎面正好遇上被提溜出来的二十三个人，有的严肃、有的懊恼、有的惭愧，另有几个女孩子眼眶都红了，正在恼怒自己的不争气，这才是牛刀小试的第一波，出基地才两个小时不到就已经犯了大错，真是羞愧的要死。
    姜素丽也在这一波人中，抬头正好和过来的桑可心对上视线，看到对方撑着红伞看了自己一眼后就略过视线看向前面，骑在巨大的变异猫背上和她擦肩而过。
    姜素丽听见自己一直以来的骄傲正发出清脆的破裂声，上一次已经有了清楚的裂痕，这一次直接碎了一地，贝齿咬住下唇垂下视线，心中曾经的野望也已经变成灰烬埋在最深处。
    有些时候事实就是这样，哪怕你不想认输，但是现实就像是无情的巨锤，瞬间就能砸碎你的脊背让你弯下腰，砸烂你的膝盖让你匍匐于地，从此在这个人面前再也抬不起头，直不起腰，爬不起来！
    车队里一共有二十个五人小队，每五个小队坐一辆改装过的军卡，这会儿伤者都集中在最后第二辆军卡上，因为两个治愈系正好都在这辆卡车上，人员做了一下调整后，这辆车上就剩下了两个治愈系异能者，三个曾经有过医疗护理工作经验的异能者，另外就是伤者。
    轻伤的全部都醒着看到桑可心过来都是愣了愣，不过还是很恭敬的把人迎了上去。桑可心把伞收起来反手插在背上的背包带子里，然后对着想要拉她的两个异能者摆了摆手，跳起来双手握住高高的车尾金属护栏，双臂一用力就撑了上去，再翻身就进了卡车，第一眼就看见躺在最里面窗口处的两个人。
    两个人看上去都很惨，一个浑身发抖似乎还是清醒的，身上都是水和冰渣子，露出来的脸和手冻得发青，有些地方都开始溃烂了，另一个直接就是没有意识的，躺在那里一声不吭，全身只盖了一条毯子，露出来的手脚部分都是皮肉焦黑翻卷，脸上五官都有些不清楚了，头发什么的就不要想了，如果没有身边的木系不停地输送生命力，估计立马就能嗝屁。
    桑可心只打量了一眼就在两个重伤里分出了轻重，也不说什么别的了，立刻走到这个全身被烧得焦烂的人面前，他旁边的木系是个很年轻的小姑娘，小姑娘一边输异能一边抹眼泪，哪怕自己脸色发白也没有停手。
    桑可心过去一手拉开摇摇欲坠的木系小姑娘，另一只手已经凝着浓绿的生机放到了伤者身上，伤口的愈合是肉眼看得见的速度，原本面目全非呼吸几近消散的人渐渐恢复了她本来的摸样，车里的人一发现伤者是一个女孩子表情都顿了顿，男人们都有些尴尬，但是这伤口神奇的恢复速度让他们挪不开眼睛。
    桑可心看了一眼女孩子身上的毯子……虽然说露了手脚什么的不过该遮的地方都遮得严严实实，只不过是因为现在大家都包得严实的缘故，所以才感觉有些尴尬，如果换做大夏天的话估计还会嫌包住的地方太多了。
    桑可心还没有停手女孩子就悠悠的醒了过来，茫然了一瞬间后陡然瞪大眼，下一秒就要坐起来，桑可心和旁边的木系立刻一个按人一个按毯子……卧槽，差点就限制级了！
    “晓晓你别动，七少夫人正在帮你疗伤，快躺下。”木系小姑娘红着脸说完又低声提醒，“小心走光了。”
    晓晓环视一周，虽然那些男人都别开视线没有看她，但是她毯子下面什么都没有啊！瞬间一张已经完好的脸就变得通红了整个人都蜷缩到了毯子里，脸上又羞又恼，不过还是硬着头皮对着眼中带着笑意桑可心道谢：“谢谢夫人救命之恩，我叫风晓晓，以后夫人如有差遣必定赴汤蹈火在所不辞！”
    她还记得来自同伴手里的巨大火球，那吞没一切的火焰灼烧着她全身的皮肉，她感觉全身都疼，她失去意识的时候就觉得自己死定了，没想到还会再次睁开眼睛，这时候她是觉得桑可心简直就是女神，她就是那被救赎的羔羊。
    “不用谢，我也是治愈系异能者。”桑可心微笑着点了点头眼角看到身边的那个还在哆嗦，伸出另一只手凝起生机送了过去，见到对面的水系似乎要收手立刻道，“水系治愈是滋养身体的，他的冻伤有些严重，你帮我一起更好一些。”
    “是，是的，夫人。”娃娃脸的水系男孩子有些激动的点头，更加认真的投入到治愈之中。
    桑可心笑了笑不再说话，闭上了眼睛，第一次同时治愈两个人她也要集中精神才对。
    风晓晓脸上淡淡的疤痕没一会儿就彻底消失了，而另外一边的男子也彻底醒了过来，第一句话就是：“我觉得我已经可以去南极和企鹅抢地盘了！”话落一车子的人都喷了。
    桑可心也差点维持不住【夫人】的脸，听着男子一边感谢她，一边叨叨絮絮的和车子里的人详细描述他的感受，她腮帮子都忍得酸了，好容易把男子烂了的地方都治好之后，又顺手治了几个轻伤中还没有好利索的，就立刻在众人的感谢中走人了，再不走桑可心觉得她的人设就要崩了。
    没错就是人设，桑可心给自己定了两个人设，一个是在贵妇大小姐们面前的半面瘫，一个就是在普通人中的微笑脸，前一个是懒得打交道，后一个倒也没想过要怎么名声什么的，好吧……她其实是想了，她想要一个好名声，正巧她有外貌加成，所以她就在平时尽量当一个看起来比较温柔，面带微笑的七少夫人（越来越符合白莲花设定了），至于战斗的时候……嗯，就不要强求什么面部表情了。
    车队又往前走了两个小时，然后和一群变异猪对上了，注意是一群。
    看到一群大象大小的变异猪悠闲地在一人高的草地里游荡，众人有一种自己突然穿越到了巨人国的错觉，然而这还不是全部，再远一点的河里是一大群变异鸭变异鹅，河边是一群变异鸡，另外还有三头变异狗在那边巡逻，其中还有两头变异牛，一头黄牛一头奶牛。
    车队里的人全部严阵以待，桑可心却感觉到口水都要流出来了，很明显这里在末世前应该是一个农家的养殖场，并且这个养殖场还挺大的，而幸运的是这些动物中并没有哪个感染上丧尸病毒变成丧尸兽，而是全部良性变异了成了变异兽，每一个都像吃了成长激素一样，个子变得好大好大。
    而这些变异动物，面对他们的车队只是懒洋洋的看了一眼，并没有在意，只有那三头在巡逻的巨犬停了下来，虎视眈眈的盯着车队，并且各个嘴里都是呜呜呜的威胁声，一看就是末世前训练好看护养殖场的。
    桑可心和辰凡一起站在车顶上和三只大狗对峙，辰凡看了三条大狗一眼打量了一番可能的战斗力，就吩咐全部人分三组分别对付一只，并且要注意不要惊动了不远处的变异兽群，免得一不小心变成兽潮。
    比起丧尸来变异兽真的是非常好的练手对象，因为就算被咬到抓到也不会感染丧尸病毒，完全没有后顾之忧可以放开了打，所以作为出基地后真正意义上的第一次战斗，异能者们都在那里摩拳擦掌，动作迅速的分好组，然后商量好战术就开怪……咳，就开始围攻变异大狗了。
    桑可心其实很想跑过去把那群悠闲的鸡鸭鹅猪牛都收进空间，但是为了不把变异犬激怒，只能忍着来到第三辆军卡，准备随时接手伤员。
    虽然桑可心并没有跑去变异大狗身后收变异兽，但是三只大狗被围攻后还是狂暴了，伤员一下子多了起来，辰凡依然站在车顶上看着，江柳坐在驾驶座上，罗牧和姚飞见缝插针的把受了伤暂时失去行动能力的人扛回来送去给桑可心。
    桑可心一只手治疗重伤，一直手治疗轻伤，水系和木系在旁边辅助，那速度真是一点都不科学，进去半死不活，前后不过一两分钟，出来已经活蹦乱跳又往前面冲了，并且因为知道后面有桑可心的存在，所以打起来更是不惜力道和异能，女人们还矜持一点，男人们到后来眼睛都红了，在旁边的指挥喊破喉咙也没用了，全部一股脑的冲上去了。
    指挥最后嘴巴一闭也跟着往前冲了，远程异能都全部冲上去了，还指挥个屁！
    历时一个小时的时间三头大狗都被磨成了奄奄一息的状态，辰凡才抬手阻止了战斗，让人就近看着，接下来安排全队暂停扎营埋锅造饭，而那边桑可心也总算从军卡里出来了，辰凡不知何时已经走了过来，伸手把要跳下来的桑可心抱了下来，然后也不松手直接抱着往前走，大猫甩着尾巴拍打着耳朵跟在后面，一路上男男女女的眼光让脸皮几经锻炼的桑可心都撑不住红了脸。
    “青苍那条山谷的后半段很适合做养殖场。”辰凡指着三条已经只剩一口气但是还是一脸凶相，呜呜呜威胁靠近的人的三条大狗，“这三条狗依然可以放在那里看着。”
    “我觉得青苍不会同意的。”桑可心已经可以想象如果辰凡把青苍那条山谷划掉一半用来做养殖场，青苍可能会狂暴成一条恶蛟。
    “没关系，我会给它一堆玻璃球。”辰凡无所谓的道。
    “……”桑可心眨了眨眼睛，竟无言以对。
    青苍，你好歹堂堂一条高大上的蛟龙，这追求真是……还是不说了。
    三条大狗桑可心在保证暂时不会断气之后收进了空间，放在九日的地盘上让它看着，九个脑袋三个三轮着盯，正好三班倒。
    至于那一群变异动物，桑可心进了空间然后集中精神：【梁……彤彤，彤彤进来空间一趟。】公用空间后两人也多了一个可用精神力沟通的技能，本来只有空间主可以主动沟通亚主，但是亚主不能反过来沟通，不过梁慧彤的精神力简直夸张到不行，几乎是桑可心的两倍，于是梁慧彤只要吃力一点也是可以主动沟通桑可心的，不过想要沟通的那方都要站在空间里。
    这不桑可心凝神不过三秒钟梁慧彤就进了空间，看到桑可心就立刻高兴地走过来：“可心，你吃过饭了么？我带了文莉做的孕妇营养餐。”说着就递过来一个餐盒。
    “谢谢，我正好饿了，不过你先帮我一个忙，我一个人收东西太累了。”桑可心拉着梁慧彤出了空间，然后两人站到了刚才桑可心站的位置，辰凡就在边上，看到梁慧彤眼皮抬了一下：“大嫂。”
    “……七少。”梁慧彤笑着点了点头，立刻转头去看桑可心，指着前面几群变异兽，“可心，我们就是要收它们么？”
    
    第129章
    
    华西基地登记在册的异能者和变异者大约在4百人左右，其中一百人左右是五行异能，一百五十人为各种身体变异，稀有异能二十三人，剩下的基本都是不具备战斗能力的异能和变异，稀有异能中空间系包括桑可心，梁慧彤和沈峰一共四人，雷电系三人，风系六人，冰系四人，全属性和无属性各一（辰凡和辰戈），一名精神系，一名空气爆破（苏晚夏），一名治愈系，一名精雕细琢（步容）。
    空间异能在稀有异能这一块里其实算不上有多稀罕，但是对比其他异能来说那真是非常少见的，更别说还是可以装活物的空间，而且看那些变异兽的体积和人家脸上很轻松的表情就知道，那空间的体积绝对是非常大的，所以看到桑可心和梁慧彤两个一人一边挨个装变异兽，一群异能者和变异者的嘴巴是半天都没有合上。
    要看一个基地行不行，不单单是现在的实力，还要考虑更长远的问题，比如说很高大上的可持续发展问题，而基地的掌权者如果有比较出色的继承人那么一定会被更多的人看好。
    华西基地虽然是从零开始，但是很显然人家是做足了准备的，至于为什么能在短短的时间内做足准备呢？归根究底只有两个字【实力】，所以在异能者和变异者们眼里，华西基地虽然比其他的基地在硬件上要稚嫩一些，但是不少人看中的就是这个嫩。
    比起投奔那些管理建设已经成熟的大基地，华西基地这样刚刚起步有前景看好的新基地才是有野心有实力想要拼一把的人的最佳选择。
    而作为掌权者的辰家人口不算复杂，没有败家子不说，子弟还都挺优秀，更别说还有非常强势的继承人，第一代老当益壮，第二代正值壮年，第三代也已经立起来了，只要没有什么狗血的家族内耗出现，权利层的平稳最少可以撑住50年。
    再加上华西基地是一家独大，强势而不霸道，集权却不专制，综合比较而言华西基地目前算是权利层最稳定的基地了。
    这些异能者和变异者们已经认识了桑可心，板上钉钉的七少夫人，武力值高，治疗逆天，现在又多了可以装活物的大空间，他们已经没有什么相比较的心思了，只能说一句辰家真是狗屎运。
    现在他们都听到七少喊两外一个明艳女孩子大嫂了，那么没有意外这位就是传说中大少的未婚妻了，也就是华西基地未来的当家主母了，然后看看他们看见了什么，她居然从七少夫人的空间里一起出来了，然后妯娌两个一南一北开始收起了变异兽。
    所以按照最保守的推论，这位大少夫人，最起码也是个空间系，可以装活物的大空间系，另外还可以推论妯娌两个的空间可能存在互通，互相之间开辟空间通道，分分钟就可以开启两地传送模式。
    看着妯娌两个利索的收完所有的变异家畜，然后同时消失，在只剩下七少夫人回来，围观的异能者和变异者们脑子里只有一句话：华西基地绝对是开了挂的！
    桑可心不知道华西基地有没有开挂，反正她不否认她和梁慧彤都是开了挂的，共用空间后第一次合作还算圆满完成，也不知道是不是末世前这些家畜们就习惯了人类的靠近，还是因为两人的气息，一个是绝对干净，一个是无限生机，总之这些家畜们虽然没有亲近她们的意思，但也没有对靠近的她们采取什么不友好的行动，她们收的很是省力。
    倒是辰凡因为不放心跟着两人身后，结果可能身上的攻击性气息大了一些，这不一靠近那群鸵鸟大的白鹅就刷刷刷集体直起脖子偏着脑袋注视过来，那场面还真有些一触即发的味道，事实上也确实如此，因为下一秒离得比较近的那几只就扇着翅膀，脖子脑袋往下贴近地面朝辰凡一边罱幸槐叻善硕去。
    辰凡大约也是第一次遇见这种事情，一时之间居然没想到别的，只是下意识地闪躲和远离，等想到散开威压驱逐大白鹅的时候，大白鹅们已经一摇一摆的回去了，如果不是当时辰凡的脸实在是太黑，桑可心几乎要拍大腿笑了，大魔王那个一拳打在棉花上的错愕和后面憋屈的眼神真是逗死人了！
    车队里的所有人做饭吃饭加休息大约用了一个小时的时间，重新开拔后一路都还算得上平静，原本只剩大约样子的道路随着车队往前一路平铺过去，往后看看平整的道路还是非常有成就感的，四周偶尔会冒出来来一些变异动物和变异植物，不过因为等级都不高，这边又都是纯异能者变异者的关系，所以并没有造成什么损失。
    至于偶尔有人受伤，军卡表面的加固铁网被抓坏什么的完全是正常的消耗。
    十个小时后车队到达了一个小镇，可能是因为小镇算是重要的站点，所以路面不是柏油的就是水泥的，又因为四周都是绿化的关系，所以小镇上的植物倒是不多，于是这座小镇就像是一座被少数绿色沾染的孤岛。
    等车队开到小镇的巨石牌楼之下的时候，辰凡下达了最短时间查探和占领小镇的命令，要求清除小镇内的所有丧尸、丧尸兽、变异动植物，特别是小镇附近的那个包括火车、长途公交和高铁在内的车站。
    除去去清理车站的人，其他人要在两个小时内清理干净自己负责的区域，然后加入小镇建设，三个小时内建好最基本的防御工事，让这个离华西基地一天左右路程的小镇，成为一个比较安全的补给点和暂时落脚点。
    辰凡把车子上的人都赶去加入清剿，只留下桑可心和他两个人一路慢慢的往前走，宽宽的水泥路面两边都是饭店和旅店，再不然就是娱乐性比较大的店铺，可能是因为圣诞节这个小镇外来人流量并不大的关系，丧尸并不多，路上虽然也很混乱，但是却没有被废弃的车辆堵成沙丁鱼罐头，值得奇怪的是迄今为止这里连一个幸存者都没有发现，就连变异动物都没有，除了丧尸，丧尸兽就只有几株变异植物在这边占地盘。
    说实话这是一个很奇怪的现象，这个小镇显然没有那种很大的混乱，所以照理来说幸存者应该会不少，就算有一些逃掉了，但总有人留下来吧，再说了有点脑子的人只会往人少的地方逃，不会回大城市，那么问题来了，这个小镇无论从哪方面来讲都是末世初期一个非常好的暂避地，所以人呢？
    反常即为妖！
    辰凡走了一段路后把桑可心抱了起来，然后散开了身上的威压，一股几乎看得见的异能波动以辰凡为中心像四周扩散开来，小镇的反常让他收起了漫不经心，扩散的威压把整个小镇都涵盖在里面，虽然没有动小镇的一草一木，但是从此刻开始整个小镇里所有的能量波动全都摊开在辰凡的眼皮子底下了。
    然而辰凡并没有发现有什么异常，不过既然领域已经张开了，他也就不打算收回来了，除了这样能更加直观的观察他拉出来的一百名异能者和变异者。
    小镇里边的清扫很迅速，无论是丧尸兽还是丧尸都是最低级的，能跑能跳的都很少，一看就是没有经过养蛊式进化的，只有车站那边因为人流量最大的关系出了几只变异丧尸，辰凡在小镇的街道上停顿了一下之后就往车站那边去了。
    “你这样不方便，我可以自己走。”桑可心双手搭着辰凡的肩膀，被他用一只手抱着大腿根，走了几步看见辰凡拿出一本书单手翻着出声道，“再不然我把九命叫出来。”
    “别动。”辰凡眼皮都没有抬一下，用手里的书拍了一下桑可心的屁屁，见桑可心抿起嘴不出声了，才又低头看起来。
    桑可心知道辰凡是不放心，虽然他没有说过，但是自从她被夺过一次生机之后他总是很紧张，恨不得时时刻刻把她放在眼皮子底下，放在触手可及之处。
    说实话桑可心是不怎么喜欢被这样紧迫盯人的，但是有时候睡梦中醒来看到辰凡一眼不眨的盯着她，她就说不出什么想要私密空间这样的话，好吧，其实她还是任性了一次，就是那些大轮船……不行想起来就感觉心好痛，不对，现在她和梁慧彤共用空间，也就是说之前梁慧彤收的东西现在也是她的了。
    瞬间感觉心情舒畅，嗯……就连天空那头的一小朵乌云都看上去分外顺眼。
    “你在看的是什么？”桑可心安静的趴了一会儿就低头跟着辰凡看起了他手中的书，看上去似乎什么机械的零件，她记得辰凡是做生物研究的吧。
    “火车的动力系统。”辰凡把桑可心往上托了托。
    “哦。”所以看这个要做什么呢？桑可心最后还是没有问出来，因为辰凡明显看得很急，要不然也不会一边走一边看书了。
    别看大魔王总是一副非常任性的样子，但是他的习惯什么的还是很不错，比如一边吃饭一边说话什么的，还是桑可心一个人自言自语了好久，辰凡才开始跟着应答几个字，而像一边走路一边看书是从来没有过的。
    桑可心摸出一个苹果趴在辰凡的肩膀上慢悠悠的啃了起来，偶尔抬头看看天上已经开始往西倾斜一大半的太阳，这一次的白天持续时间那么长，想必夜晚会更加的长……
    “怎么了？”辰凡虽然在看书，但是在桑可心身上也放了一部分注意力，见到桑可心脸色有异立刻抬头询问，“哪里不舒服？”
    “辰凡你看，天边那一小朵乌云很奇怪！”大大的太阳下，只有几朵白云和几片被染成橘红的晚霞，所以这一小朵乌云根本不科学，而且桑可心总觉得这朵乌云黑的有些过分了。
    辰凡抬头顺着桑可心的手指看过去，慢慢的眯起了眼睛，好一会儿才沉声道：“那不是乌云，是一大群黑色的大鸟。”
    桑可心一听也跟着眯起了眼睛，还抬手搭凉棚：“好黑，太远，看的不是很清楚，嗯……看起来似乎往这里来了。”
    桑可心的话才刚落下，姚飞就拖着一道残影停在了两人面前：“七少，夫人，警戒的变异者千里眼，发现天边一大群丧尸鸟群，种类应该是鸦类黑鸟，数目保守估计在200左右，正往这里飞过来，预计在三分钟后到达。”
    “传讯，所有人往自己附近的掩体躲避丧尸鸟群，最好是底下车库一类的地方，各小队自行备战。”辰凡话落姚飞就消失在原地了。
    桑可心把啃到一半的苹果收回空间，低头在辰凡的嘴角用力亲了一下，把满嘴的果香沾染到抿起的薄唇上，笑着和辰凡对上视线：“我可以下来了吧。”
    “……嗯。”辰凡绷紧的脸放松下来，嘴角勾起了一点点，把书扔回自己身后的背包然后才把桑可心放下来，桑可心双脚一落地就把小藤蔓天罗招了出来，让它扎根在身边的花坛，顺手把辰凡的九日也从空间里拎了出来，至于那三条大狗早已经被被那头的梁慧彤连着变异家畜们一起拎出去了。
    四周的空气慢慢开始变得粘稠滞怠，原本的风全部停了下来，整个小镇都好像被按下了暂停键，虽然不是第一次看到辰凡使用他的异能，但是这种操控一切的能量的异能无论看多少次都让人惊叹。
    辰凡拔出挂在腰间的长刀，桑可心也是一手一把长刀，两人站在小藤蔓和九日的旁边看着远处飞来的丧尸鸟群严阵以待。
    
    第130章
    
    桑可心的五官十分敏锐，虽然没有那些眼睛变异的变异者那么夸张但是也不会差多少，在她和辰凡刚准备好的时候两人已经看清楚千里眼口中的鸦类黑鸟了。
    纯黑色的身体并没有羽毛，翅膀类似蝠翼，眼睛是灰白色的，身上有不少地方露出黑色的肌肉和骨头，大的体长大约有一米，小的也有半米，至于长相和类型，桑可心觉得和恐龙时代的翼龙挺相似的，不过很明显这一群是丧尸化了的，危险等级瞬间就升到了一个新的高度。
    辰凡的领域是以自身为中心的球形空间，领域笼罩整个小镇之后，小镇上方会有一个半球形的领空被纳入领域之内，而整个空间里所有能量流动都已经变慢，在里边的人会感觉像是全身裹着面糊一样，虽然还能呼吸，但是十分难受，不过多亏这边都是皮比较厚的异能者和变异者。
    众所周知鸟类是通过扇动翅膀改变翅膀前后的空气，使之压力变化产生上升力，从而托起身体翱翔于空中，这个动作中会产生气流流动并形成风①。
    而此刻在辰凡的领域里，作为四肢相对协调的人类都那么难受了，理所当然的那一大群面目狰狞的丧尸鸟会更加的惨，只见它们冲下来后，就好像突然被黏住一样歪歪扭扭再也把不准方向和高度，翅膀扇动困难的后果就是全部栽了下来，就跟慢动作的下饺子一样。
    别的异能者桑可心是不知道，不过她原来的速度全部没有了，只剩下正常人的行动速度，不过对于翅膀都难以扑腾的丧尸大鸟们来说就已经足够了。
    鸟类因为拥有翅膀的关系，一度让站在食物链顶端的大部分人类一筹莫展，但是一旦鸟类从天空落下，那么对于会使用各种工具的人类而言，那就已经是到了手里的肉了。
    现在辰凡已经等于折断了这些丧尸鸟的翅膀，所以哪怕这些丧尸鸟本身武力值多高，是不是来无影去无踪已经不重要了，200只根本不够这些异能者塞牙缝的，咳，当然是指本身力量便较大或者速度比较快的，至于其他人境况估计不会比这些丧尸鸟好多少。
    当然人类中有差异，丧尸鸟中同样有差异，有些一点都不能动弹，有些即使飞不起来，但是还有本事扑腾着进行攻击，有几个异能者比较大意差点就被啄伤，立时近一个小时这群丧尸鸟才被彻底剿灭干净，辰凡没有撤掉领域只是放开了领域中能量的控制权，然后一切又变回了原来的样子。
    “哇哦――这块好大……”桑可心正在愉快的挖晶核，这一只是她砍掉的丧尸鸟中最大的一个，果然晶核也是她收到最大了，足足有双手相握的拳头那么大，通透的苍青色非常漂亮，不过她刚欣赏完正准备去挖下一个就被辰凡拉住了。
    “怎么了？”桑可心的视线一下子拉高，整个人都被辰凡抱起来然后景物快速退后，愣了愣低下头就看见辰凡整张脸都绷得紧紧的，奔跑间没有往常的悠然闲适，每一步都带着急切，“你着急为什么不直接定点传送？”桑可心的话刚落辰凡的表情就有瞬间的空白，不过他并没有停下抬手划开空间，而是直接加快了脚步，一个短暂的呼吸之后辰凡停了下来。
    桑可心也被放了下来，这时候她也不用问大魔王突然发什么疯，因为她也觉得很不好，小镇的街角处江柳捂着肩膀席地而坐倚着身后的墙壁，他的前面是脸色发白手里拿着枪，一边哭一边哆嗦的姜素丽，很显然刚才丧尸鸟来袭的时候这两个人恰巧躲在一个地方，然后……江柳被丧尸鸟抓到了，而姜素丽……
    辰凡拉着桑可心来到脸色已经开始发青的江柳面前，江柳的脸皮有些僵硬导致他的笑容很不自然，好像那些面瘫一样，原本温和的笑容变得很假很形式化，淡淡温和的声线变得粗哑：“少爷，少夫人，你们来了，正好送我一程，我可不要变成丧尸。”
    “桑可心！”辰凡的气息一沉转过头看向桑可心，开口的声音又冷又压抑。
    “嗯，我先看看。”桑可心抬起自己的手凝出绿色的生机碰触到江柳无限接近室温的手，“你被丧尸鸟抓到了？你就没有感觉到威胁？”江柳是感知类变异和探查型精神力有些类似，但是江柳这个主要是接收讯息的，属于第六感变异。
    江柳这次已经算是二次感染了，照理来说这个时候的丧尸兽是没有办法让变异者感染的，虽然变异者不会升级，但是抵抗病毒能力还是蛮高的，除非丧尸病毒的等级已经高于变异者本身！
    变异者不能像异能者一样，通过自身异能等级的提高产生更加强大的病毒抗体，所以一般而言变异者在末世初期比异能者都要实用，但是一旦异能者和丧尸成长起来，变异者也就是某方面比较强大的普通人，等到丧尸等级普遍提高的时候，变异者就会和普通人一样，他们不再具备抵抗丧尸病毒的能力。
    但现在这个时候完全不应该！
    “嗯。”江柳慢慢点了点头，眼下已经开始发黑，他对这种感觉很熟悉，似乎以前曾经遇到过，但他不记得自己感染过丧尸病毒，除了那一次……那一次什么？江柳发现自己的思绪已经开始出现断层，再开口的时候说话声音有些模糊，喉咙里隐约发出嗬嗬嗬的声音。
    “他，他是不是要丧尸化了？”姜素丽的眼泪一串一串的挂下来，脸色苍白中带着惶恐，“谢谢你救了我，对不起，对不，啊――”姜素丽嘴里说着对不起，拿着枪的双手已经对着江柳举起来了，结果被从她一开口就脸黑的辰凡直接抬脚踢出去。
    这一下丝毫没有收力道，姜素丽在被踹上后的下一秒就直接厥过去了，整个人砸在几百米开玩的地面上连吭都没有吭一声，四周离得比较近的异能者听到声音都赶过来正看见这一幕，都被吓了一跳。
    七少的脾气很不好这个所有人都知道，也不喜欢和陌生人说话，不喜欢别人靠近他，但是因为热情度为零的关系，相对的和别人发生摩擦的机会就大大的减少，迄今为止他们除了在训练场上看到几个监督被七少碾压式的完虐了一遍，在没有看到他主动教训过谁。
    作为老大而言，七少虽然各种蛇精病，但是有一条绝对是很好的，就是他心情基本属于是恒定的，只要摸清了他的规矩呆在他手下还是很不错的。
    七少对于陌生人就像是一段固定的程序一样，虽然亲近比较难，但要得罪也难，除非自己上赶着作死，再说能亲近他的人本来就少之又少，不是从小跟到大的下属就是老婆闺女，他们也不会觉得不平衡。
    所以异能者第一眼看到辰凡踹人，第一感觉就是【有人作死】。
    姜素丽因为脸着地摔烂了门牙，再加上脸上的擦伤，整个一脸一嘴的都是血，但就这样人都没有醒过来，可见刚才他们七少的那一脚有多厉害了，可见对方做的死多大了。
    “找个安静的地方，我试一试。”以前灌能量水进化丧尸病毒，但是现在有个大问题就是空间合并之后，那个能量水取不出来了，或者说能量都集中在两朵莲花之上，她可以直接下水接受能量，但是却拿不出来，并且那个水别人就算下去了莲花也不会给能量。
    如果不是她和梁慧彤都有存小瓶能量水（梁慧彤那边是灵泉水），这次江柳就糟糕了。
    辰凡二话不说一手抱着桑可心一只手拎起江柳直接跳上了旁边的房顶，三两下就跳到了一幢三层酒店的上面，随手打开一个房间然后自己守在门口，桑可心立刻摸出能量水往江柳的嘴里灌，不过最后一刻停住了，因为丧尸病毒已经支配了江柳大半个身体，此时能量水灌下去就不是就人，而是加速丧尸化了，她可没有忘记丧尸病毒也是一种能量的，只不过比较狂暴，一般人类的基因和体质根本适应不了。
    桑可心自从有了木系变化的治愈异能后还没有对直接感染病毒的人类用过，只在青苍身上用过一次，但是那时候的病毒还只是浮于表面的，不过现在也没犹豫的时间了，桑可心放下能量水的下一秒，两只手同时按住江柳的脑袋，闭上眼睛浓绿的生机一下子朝一大半呈黑色的人形图样上涌过去。
    可以驱赶！
    桑可心双眼一亮，只不过看到驱赶之后直接苍白的颜色又有些牙疼。
    桑可心闭着眼睛看不到了江柳现在的样子真的诡异，头部的青黑已经下去了，但是露出来的也不是什么原本的样子，而是一副常年卧床被病痛折磨后油尽灯枯的样子，感觉随时可能咽气一样。
    江柳的思绪再次连接起来，刚才一刹那的混沌之后，脑袋又清醒了过来，只是这会儿感觉眼睛有些模糊，身上一点力道也没有，但是他可以感觉到他还活着，感觉到意识的存在。
    桑可心把病毒全部用异能推到江柳的一只脚的时候才睁开眼，然后吓了一大跳，自己手下这个看着快死了的干瘪老头是谁！
    “怎么样？”辰凡算是看着丧尸病毒一点点被推下来的，现在江柳的一只脚已经变成乌黑色了，就像之前那群丧尸鸟的颜色一样。
    “……逼不到体外。”桑可心无论怎么用力都不能把丧尸病毒驱赶出体外，木系到底还是着重修复对于清除的作用并不大，而且一不小心还可能被反过来吞噬掉。
    “嗯。”辰凡刚刚点头就抬手，没有给桑可心和江柳反应，直接抬手一刀空间切割，把那只已经乌黑的脚切了下来。
    好办法！
    桑可心没了丧尸病毒的制约立刻加大了异能的输送力度，不但江柳本身慢慢恢复正常，连被砍掉的那只脚都又长了出来。
    大约一个小时后桑可心终于让江柳再次活蹦乱跳了，不过她自己也累得厉害，对着不停道谢又哭又笑仪态尽失的江柳摆摆手，对着担心的辰凡笑了笑：“我想睡一下。”本来就有些嗜睡，现在这么大功率的是用异能真的好想睡了。
    “少爷陪着少夫人，外面我会处理的。”江柳立刻上道的退出房间，外面是闻讯赶来的罗牧、姚飞和清一色【光明白莲教】教众。
    不说江柳出门后和小伙伴们分享自己的心情，这边辰凡和桑可心很快整理了床铺睡下了，当然睡的只有桑可心一个，辰凡则躺在边上一手圈着桑可心，一手把之前看到一半的书拿出来，看书，看桑可心，看着小镇的能量波动，一心三用。
    辰凡看书很快，或者可以说是只是翻书而已，他的记忆力很好很好，这个很好基本达到过目成诵的地步，所以没有一个小时剩下的一小半他就翻完了，犹豫的看了一眼睡得很香的桑可心，小心的从床上下来。
    “……怎么了？”桑可心模模糊糊的睁开看了一眼又闭上了眼睛。
    “我去看一下这里的火车。”这边的火车轨道还保存得好好的，要是不用简直是暴殄天物。
    “……嗯……”桑可心蹭了蹭枕头又陷入了沉睡。
    辰凡低头在桑可心脸上亲了亲才推开门，然后看见三个穿着白色长马甲的女孩子守在门口，看见他出来有两个立刻喊姑爷，只有一个喊得是七少。
    “嗯，看好了。”辰凡淡淡的目光略过白马甲上的【光明白莲教】字样，视线在叫他七少的郑幼婷脸上停了一下，看到对方下意识的哆嗦了一下，没有再说什么抬脚离开了。
    “我们会守好教主的，姑爷走好。”两个女孩子立刻握拳保证，郑幼婷什么话也不说，只是默默低头捂脸，对把她分在这里守门的王洛斌真是一肚子怨念……不过比起穿着身上拉风中二白马甲在外面跑，她还是愿意守在这里，在超级丢脸和比较丢脸之间很显然选择后者。
    只不过还不到半个小时就看到一大波人朝这边冲了过来，最前面的是姚飞，郑幼婷三人下意识的去拦，姚飞立刻道：“七少已经在里边了，少夫人似乎不对，快让开。”下一刻后面就呼啦啦跟过来一群人，郑幼婷三人被吓了一跳，门也被姚飞打开了，但是房间里已经一个人都没有了。
    
    第131章
    
    几秒钟前辰凡正在车站那边和江柳他们一起查看靠站的那一列火车怎么恢复动力，下一刻他就感觉到他的领域里属于桑可心的能量波动开始持续降低削弱，并且这个削弱过程十分迅速，如果不是桑可心的能量本身非常浑厚可能瞬间就彻底消失在他的领域里。
    辰凡立刻就想到了出现这种能量状态的情况到底是什么！
    龙族的诅咒发动了！
    他都能感觉到自己一瞬间浑身都发凉了，二话不说直接抬手划开了空间直奔之前他们休息的房间。半个小时前他离开的时候还睡得很可爱的桑可心此刻老了二十岁不止，浑身上下都透着一股挥不掉的死气。
    辰凡握了握拳扑过去把人抱起来，然后进了空间。
    即使已经有过一次经验，但是辰凡还是脸色都发白了，抱着桑可心的双手抖得几乎就不像是他自己的一样，慢慢苍老的容貌，披散在他手臂上雪白的长发，让他双眼发红，他和桑可心都还很年轻，他们还有好几十年来相处，他们还有孩子没有出世，白首对于他们来说还早得很，但是桑可心已经是第二次满头白发了。
    这种随时也失去的感觉真是糟糕透了！
    一次两次，现实总是在他认为他强大了一些的时候狠狠扇他一巴掌，让他知道自己是多么的无力又弱小！卑微又可笑！
    在他以为能控制一切的，属于他的领域里，把他手里的被称作法则的力量瞬间击溃成残渣！
    而且这一次两人即使到了空间里，空间也没有像上次那样把所有的生命力往桑可心这里倾注，原因很简单，因为空间有了亚主，即使空间主死亡空间也不会因为能量循环中断而崩溃，它可以选择让亚主成为新的空间主。
    桑可心对于空间来说已经不是独一无二的存在了。
    这些辰凡并不知道，他只是先把桑可心带在背包里的几瓶能量水给桑可心喂了下去，衰老就马上减缓了，他知道空间里的莲花池是空间中所有能量的聚集地，这个不需要问，只要看就可以看出来，但是空间合并之后那里他就进不去了，不过好在下一秒他想到了梁慧彤。
    于是辰凡抱着桑可心直接到了辰戈的房间，正看到辰戈和梁慧彤两人在看着什么，两人都穿着睡衣，看见辰凡都楞了一下，辰戈原本的笑脸一瞬间就黑了，刚要说什么梁慧彤已经唰得站了起来：“可心怎么了，这是诅咒？！”
    “你带她到莲花池吸收能量。”辰凡刚说完梁慧彤就伸手一扯，把抱着桑可心的辰凡拉进了空间。
    被独自留下的辰戈：喂！
    梁慧彤对于桑可心的这个龙族的诅咒，还是不久前到山谷里时听青苍说的，当时哪怕梁慧彤在那里许诺了玻璃房，一堆玻璃球，青苍对于这些愚蠢的凡人，居然在他的地盘上放养殖场这种事情还是很恼火的，再加上梁慧彤身上有了桑可心同样的气息，青苍就开始幸灾乐祸了，然后梁慧彤就知道桑可心头上还悬了这么一把大刀。
    梁慧彤从来不知道还有这样可怕的东西，也努力想着上辈子的记忆，希望能找出什么哪怕一点点有帮助的蛛丝马迹，不过可能是上辈子她所处的圈子太窄的缘故，知道的东西很有限，即使有些什么比较神奇的事情也都是以讹传讹似是而非，更别说她也根本没有在末世后活几年，所以纠结了半天也没有想到什么有用的东西，整个人就很沮丧。
    梁慧彤最后只能得出一个和桑可心一样的结论，那就是多多收集能量，到时候有足够的生机让桑可心缓过来，虽然治标不治本，但除此之外，短时间内也没有其他什么有效的办法了。
    这不从山谷那边回来后梁慧彤就有些闷闷不乐了，辰戈不太懂他家小姑娘对桑可心那复杂的感情，只要看起来不是有仇他就很满意了，不然妯娌不睦总是不好的，见自家彤彤不高兴也没有多问而是拿了本子出来，让小姑娘给肚子里的孩子参详名字。
    肚子里的宝宝才不过两个月的样子，还不知是男还是女呢，这就取名字是不是太快了？
    梁慧彤虽然嫌辰戈那么早想名字太夸张，不过到底是自己的孩子也来了兴致，暂时就忘了那把刀和辰戈讨论起来。
    然而他们才看了十几个名字，那把刀就这样毫无预兆地落了下来。
    进了空间的梁慧彤什么也不说，直接从辰凡手里把人抢过来，一个闪身来到莲花池边，快步走进了池水里。
    辰凡本来在空间里等待，只不过下一秒就感觉到一股大力的排斥，眼前的场景一花，他就被扔出了空间，一起扔出来的还有一脸懵逼的大猫、小藤蔓和九日。
    辰凡反应过来的第一个动作就是划开空间想要进入空间，然而那原本熟悉的像本能一样刻在记忆里的空间节点成了一片混沌，原本在那里闪烁着明亮光芒的，代表空间稳定的光芒彻底消失不见了，就好像那里从来没有出现过什么东西一样。
    辰凡闭上眼睛抬手抵住额头将异能提到最高，狂涌而出的精神力在一片混沌中努力的寻找……没有，没有，什么都没有！
    不但空间消失了，连带的属于桑可心和梁慧彤的能量波动也消失了，连一丝痕迹也没有了！
    江柳是第一个发现辰凡不对劲的人，事实上是因为一同出现的大猫和小藤蔓，一个突然炸毛一个突然扒拉住大猫的尾巴，然后这两个没有丝毫犹豫的直接从房间的窗子里撞了出去，连窗子带墙撞出了一个大窟窿，剩下的九日九个脑袋都挤在了一起，一副想跑又不能跑的样子。
    变异动植物的感觉是最敏锐的，更别说江柳自己就是一个感知异能者，所以他拉住了要靠近辰凡的姚飞。
    “你干什么……”姚飞的声音在看到辰凡几乎变成竖瞳的双眼时直接熄火了，“少，少爷……”
    “撤！”江柳感觉自己的心脏开始狂跳，拉着姚飞就往外走，这边跟着两人进来的罗牧也察觉到不对劲儿了，立刻帮着江柳把门口的人都推了出去：“通知所有人，快撤，撤出小镇！”撤出少爷异能的领域范围。
    外面的异能者和变异者们都是一脸茫然，不过一路上的训练也算有了点成果，虽然大多数都在心里疑惑，但是没有人问出来，而且还下意识的就跟着命令开始往外撤。
    几分钟后大家看着背后开始慢慢扭曲的景物，全身的汗毛都竖起来了，这个时候都恨不得爸妈多给自己生两条腿，而原本还有疑问的人也什么都不想了。
    跑！快跑！逃！快逃！
    只有这一个念头支持着他们。
    值得庆幸的是江柳等人反应比较快，所以所有人都跑出了小镇，连车子都开了出来，只不过当他们回过身看的时候，劫后余生的那点子喜悦彻底没有，原来小镇的位置好似被人挖了一个大坑一样，整个都消失无踪，可以看出是以辰凡的领域为范围的，整个领域里的所有东西，包括辰凡和他签约的九日统统不见了。
    而这个时候原本应该和桑可心一起躺在空间莲花池里的梁慧彤却神奇的在辰家的地下室醒过来了，睁开眼睛的时候只能用莫名其妙四个字来形容，而那边刚刚接到辰凡和桑可心一起失踪的辰戈还没有反应过来，等到把江柳说的话和当时辰凡的神态举动一说，立刻感觉整个人都不好。
    就在辰戈红着眼收拾利索打算去找青苍和霍中曦的时候，有人告诉他梁慧彤正在找他，辰戈好半响才反应过来，一下子握住来人的肩膀神情狰狞的厉声问道：“你再说一遍，谁找我？”
    “是，是梁，不是，是大少夫人找您。”女佣哆嗦着把联络器递给辰戈，这个联络器是开发出来的第一代以晶核为能源的产品，因为有效距离不长，而且不具备单独拨号的功能，所以第二代一出来就淘汰了，一盒试验品被辰戈当做玩意儿送给了梁慧彤，梁慧彤就给了家里的女人们每人一个，包括女佣，说是可以随时聊八卦互通消息。
    而这个女佣正是因为最接近辰戈的所在地，所以听到梁慧彤找人立刻自告奋勇过来通知了，结果差点被他们家大少给吓死！
    等到辰戈悄无声息的打开地下室的门之后就看见梁慧彤穿着睡衣窝在唯一的一张沙发上，看着手腕上的莲花手链，双眼放空不知道在想什么。
    辰戈还是第一次看见这条手链，但是上面的花纹他认识，他不止一次亲吻过，不止一次细细摩挲过：“彤彤？”
    “……”梁慧彤听到辰戈的声音把脸转了过来，手链那鲜嫩的绿色好像能滴出水来一样，泛出的柔和光芒照在梁慧彤的脸上让原本嫩白的脸有些发青，只见她突然眼眶发红张了张嘴，好一会儿才发出一个带着哽咽的声音道，“可心不见了……”
    空间的地方没有变化，但是原本专属于桑可心的东西却不见了，比如和桑可心有能量转换关系的星星，生命之树，还有莲花池里的那朵巨大白莲花，虽然其他东西还在，但是桑可心的气息却完全没有了，就好像经过夺舍一样，现在这个空间完全是属于她的了，但是她却想哭……
    而另外一边醒过来的桑可心确是一脸的懵逼，一个人站在孤零零的悬崖边，抬头看着天空不断飘下的雨丝，下意识的往自己背后摸红伞，结果自然是没有摸到的，抬起右手原本手心中带着莲花花纹的伞字也消失不见了，如果不是眼前开始游戏界面她会以为她把神言游戏的系统给丢了。
    点开武器一栏发现红伞正好好地躺在里边，微微拧着眉头正要点手指却僵住了……这个界面似乎略不对。
    桑可心微微抬眼就看到原本只有孤零零几个标签页面突然多了一倍不止，什么排行榜，什么社交，什么任务，什么门派？
    就在桑可心浑身僵硬的时候天空中突然很突兀的出现一个长长的横幅【仙缘峰门派任务光明白莲教正式启动，亲爱的玩家们快去拜见教主大人吧。】紧随大红字之后是一连串白字，基本都是在骂系统坑爹，又找人，似乎每个门派的的门派任务都是找人，而且被找的那个NPC基本都藏得很严实，寻找条件苛刻得不得了，目前为止完成门派任务的人都是误打误撞找到人的，就没有一个真的去找找到的。
    而此时的桑可心抬头看着天空中犹如留言板一样的横幅表情是这样的：（￣△￣；）！！！！
    桑可心：等等，不要跳剧情，她到底错过了什么啊！
    这边桑可心在游戏里一脸的懵逼，那一边辰凡也睁开了眼睛，然后发现自己躺在医院里，突然感觉到一阵熟悉的能量波动立刻转过头就发现自己躺得病床边有一个船型金属仓，此刻金属仓上的运行指示灯正亮着，辰凡想要起来却发现自己一只手一条腿都打着石膏，慢慢的记忆回笼了。
    他记得自己在混沌里寻找了好久，突然感觉到一个熟悉的气息，不是别人正是他们辰家梦见的，再然后就感觉有人在他背后推了一把，他原本是抗拒的，但是正好看到一辆车撞向桑可心，他就没有反抗扑过去把桑可心抱到了怀里，然后就感觉到自己的一侧身体传来剧痛。
    辰凡看向那个亮起的金属仓，它的边上有个小柜子，上面摆着一张金色磁卡，这是一张他们华西基地的身份卡，上面赫然刻着【桑可心】三个字。
    
    第132章
    
    白色的双人病房里辰凡稍稍打量了一圈之后又把视线放在身边的金属仓上面……这是什么？脑子里刚闪过这个疑问就看见金属仓的最下面有一行同色的凸起文字【神言医疗用旗舰游戏仓】。
    “……”辰凡只是稍稍想了一下，就明白现在大约是个什么情况，之前他就已经把桑可心的那个游戏系统里里外外都摸了一遍，第一件可以确定的事就是这个可以现实虚拟同时使用的游戏绝对不属于他们所存在的世界，先别说现在他们的世界正处于末世状态，就算没有，他们的世界里也不存在这种游戏仓。
    所以结论是他们已经不在自己的时空了。
    事实上他走进混沌的那一刻，就已经料到可能会出现错乱时空或者直接被时空碾碎的准备。
    只是……他为什么会刚好在这里，在这个有神言游戏仓的世界，如果说梦见把他推过是因为桑可心在这里，那么桑可心又为什么会在这里？
    最奇怪的是直接被车撞得的他醒着，被他护在怀里的桑可心为什么却没有醒着还可能深度昏睡不醒成了植物人？
    别问他为什么会知道桑可心的状态，金属仓上明晃晃的【医疗用】三个字实在太明显了，【神言】这个在他看来已经能虚拟实体化的游戏更是不可思议，但是这两样结合在一起，实在是和人类意识课题中的一个假设太像了……用全系游戏刺激植物人的意识使之活跃最终醒来。
    “这位病人醒啦？诶！你不可以动的。”辰凡记得那本说明书上有写关于游戏仓和头盔的是怎么操作的，所以打算试着和桑可心用游戏仓通话，看看他到底现在是怎么回事，结果才要去拔手上的点滴病房门就打开了。
    辰凡面无表情的看过去，发现除了推着小推车走进来阻止他的护士之外，门口还挤了好几个小护士，见他抬眼看过去那些小护士急急忙忙躲到一边，一会儿又冒出来悄悄看进来。
    辰凡拧着眉头冷声对着进来的护士道：“随手关门不会么？”这种一看就是比较私密性质的病房，进来的护士居然大咧咧的开了门不关，而外面的护士还会偷窥病人，简直不可理喻！
    辰凡黑着脸看着自己吊起的胳膊和腿，等他弄清楚现在怎么回事第一件事就是换个更好的病房。
    进来的小护士被辰凡说的脸色一白，什么看帅哥欧巴的心思都没有，急急忙忙道歉：“对不起我下次一定会注意的。”说完就立刻转身一边对小伙伴们使眼色一边关门。
    “帮我按一下游戏仓的通话键。”辰凡才没心思管别人是不是被他吓到，他现在要确定的就是桑可心的现状。
    “呃……可以。”小护士一愣之后有些同情地看了辰凡一眼，她可是听急救室那边说了，这夫妻俩是出车祸送进来的，当时男人半身都是血看上去可恐怖，好在只是骨折并没有造成什么不可逆转的伤害，而且比预期的要早很多就醒过来了。
    反倒是那个被护着得女人要严重许多，本身的身体就好像是大病初愈的样子，各项身体机能都是低空飞过，本来这种情况挂上营养液多养一些时候也就好了，问题是这个女人怀孕了还有流产迹象，好不容易保住了孩子，母体却始终处于深度昏睡的状态，脑电波心电图都没有问题，但就是醒不过来，这才把人放进了这个专门针对深度昏睡病人的医疗舱。
    而且外面有专人盯着这些医疗舱的数据，每隔几个小时就会有医生过来按下通话键试图和病人通话，以便确定病人有没有回复意识，然后双方配合治疗，争取早日醒过来。
    但是已经十几个小时了，这位年轻的妈妈还是处于意识混沌的状态，完全没有搭理游戏世界的意思。
    护士虽然这么想，但还是按下了通话键，游戏仓立刻响起了等待通话的提示音。
    游戏里雨一直在下，桑可心撑着红伞在悬崖边找了一个看着比较干净的石头坐下来，仔细研究着她的新游戏界面，然而并没有多大的发现，虽然多了很多东西，但是绝大部分和她没有多大的关系。
    背包里除了五个包子，一个小红瓶一个小蓝瓶之外什么都没有，她身上穿得也不是原来的衣服而是一套非常画风奇特的衣服，里边是微微泛黄的粗布抹胸及膝裙，只在腰间扎了一条带子，外面套着领子开到腰间的短袖盖臀外套，脚上就是一双草鞋。
    除了手里这把红伞和红伞里的长刀之外，桑可心的所有财产就汇总成为四个字――新手装备！
    而这不是最坑人的，桑可心在点开个人界面看到自己的详细信息的时候顿时整个人都不好了：游戏名：桑可心（人类）
    状态：怀孕中（全属性减半）
    职业：仙缘峰
    所属帮会：光明白莲教（教主）
    等级：0
    生命力100（原来是14000）
    精神力70 （原来是5000）
    体力30/100
    基础属性：低于普通玩家80%（原来是高500%）
    体质：8 （原来是60）
    敏捷：12（原来是30）
    念力：4 （原来是50）
    魄力：10（原来是80）
    福缘：4 （原来是45）
    四个天赋技能倒是还在，不过全部是灰色的不能用，另外她的视线下方倒是多了一整排的技能栏，只不过技能栏也是空的。
    之前看到那什么全服通告，桑可心就察觉到自己估计是进了游戏了，意识到这一点后对于二十格的初始背包和满身新手装备倒也没有不适，她从来没有登陆过游戏，零级新手自然只能穿戴新手装备这个很合理，而且什么怀孕中全属性减半她也觉得还算合理，但是谁来告诉她，原本她那些甩别人几条街的初始点数为什么会变成这样？就这样子的属性点再减半她还能干嘛？
    还有这个光明白莲教的帮会到底是什么鬼？系统你真的不是来搞笑的么？
    坐在大石头上感到浑身有些发冷的桑可心抬头看到还在头顶飘的龙族诅咒，嘴角扁了扁，虽然不知道为何她会出现在游戏里，但是既然来了，那么她最大的希望就是立刻攒经验升级，然后把这个该死的龙族诅咒去除掉，结果她现在这个走两步就感觉会喘上一下的身体，到底要怎么才能顺利的打怪升级啊！
    不但如此她刚才还看了地图，她所在的地方是一个独立的名为【遗世】的山峰之上，虽然地方还挺大，但是在这个高处放眼望过去完全没有其他活物，想要看大地图，系统却提示说，因为她是在隐藏地图所以不能查看外面的大地图，而且也不能使用对外的频道，于是弄半天她还是在玩单机，只不过这次是虚拟的，但是比起现实里却憋屈多了。
    桑可心研究完大变样的个人信息后，看到了下面原本空白的地方多出了一个图标，上面写着【登出】，只不过这个图标是灰色的，图标上上面有个写着250的倒计时，也不知道是不是归零之后她就可以登出游戏了。
    视线转了一圈停在【光明白莲教教主】这一行字上，她记得之前的那个全服通告上说什么来着，什么仙缘峰的门派任务，光明白莲教，然后让玩家拜见教主来着，接着世界频道上就很多抱怨系统坑爹总是让他们找人，而且这人总是很难找……等等，她该不会就是那个要被找的教主吧。
    桑可心瞪大眼睛又把之前收到的讯息和她现在这个什么教主来回想了一下，马上就有预感她玩单机的时间可能会很长很长了。
    “诶……”桑可心长长的叹了一口气之后，收敛了一下心情，她好歹是在末世里混过的，总不能玩个游戏比在模式里打滚还难吧，桑可心并没有纠结太久她为什么会在这里或者怎么样，因为她想了一下想不太明白就放弃了，总不过就是游戏系统出现了什么问题，既来之则安之，除了这句话之外桑可心都不知道要对自己说什么。
    只是眼泪还是滚了下来，她不知道自己还能不能回去，只是从来没有像这么一刻疯狂地想着大魔王，傲娇的小包子，漂亮的步容，乖巧的小丧尸，大猫，小藤蔓，青苍，还有一起在末世里翻滚的小伙伴们……
    流眼泪是解决不了任何问题的，这个桑可心一直是知道的，所以发泄了一下自己的情绪之后，她就擦擦眼泪决定先慢慢探索一下这个地方，其他都可以再考虑，主要是吃住问题要先解决了，总不能最后不能升级不算还直接饿死，她可是看得很清楚的，背包里只有五个包子而已。
    而事实上系统也没有让她这个废柴睡露天或者饿死的打算，所以在桑可心撑着伞往悬崖里面走了一会儿之后，就看见一个建在平地上的石屋，或者更准确的说，是一个被掏了一个大洞的大石头才对，石屋外面左边是一个桌子大小的石头被掏成承接雨水的水缸，右面一个也是用石头掏成的建议火灶，另外就是石屋的后边长了一颗挂着白色果子的大树，第一眼除了这三样就再没有看到其他了。
    桑可心撑着红伞犹豫了一下之后拔出长刀，走进了石屋。
    石屋里很简单，一床一桌一椅全部都是石头掏成的，或者说再掏这个石屋的时候这些东西就跟着一起掏出来了，它们和石屋连成一体不能移动。
    石床上铺着一块不知名的皮子，旁边有一个墙洞，里边叠着几件衣服，床上摆着编到一半草鞋。桌子上有一个用草编的托盘，里边放了一个之前外面大树上看到的白色果子，除此之外还有一套木制的碗筷，包括一个碗一个勺子和一个水杯。
    正在桑可心觉得这条件似乎勉强能活下去的时候，前面跳出来一个框框【你的脚下好像踩到了什么东西，你低头看了一下，发现是一本写满字的书】。
    桑可心下意识的低头一看果然脚下踩了几页纸……武功秘籍？
    桑可心把只有五页纸的所谓写满字的书捡起来一看，封面上写着【桑可心身世书】。
    桑可心：……
    这是系统对她的身世设定？
    薄薄的五页纸桑可心很快看完了，看完之后书就变成光点消失了，但是总有不能消失的，比如被雷得不清桑可心。
    桑可心，咳咳，就是游戏中设定的光明白莲教教主，是一位心灵手巧（这个刚才桑可心就看出来了），善良温和楚楚动人（这个和外貌很符合）的女孩子，她从小就过人的资质，拜入仙缘峰之后更是大放异彩，是仙缘峰年轻一辈最杰出的子弟，深受仙缘峰所有人的喜爱。
    十八岁那年成功在门派大比上，斩获大会第一名的好成绩，晋升为仙缘峰首席大弟子，之后被属于仙缘峰的光明白莲教选为圣女，二十岁那年接任教主，成为有史以来最年轻的教主，可谓真正的人生赢家，但是……
    一般而言有了这个但是之后事情就会变得很糟糕，事实上这位教主就是一个职场赢家情场输家的真实范本。
    这位有史以来最年轻的教主，在代表光明白莲教参加天下教会交流会的时候，遇到了一生的劫难，是渤海山庄的少庄主郑悟熙，当然事实上还是郑悟熙先招惹教主的，而二十年来从来不知道情滋味的教主很轻易的就被这位少庄主哄得晕乎乎成了怀春少女。
    但是大会结束时渤海山庄却和同在一地的瀚海山庄当中定下了亲事，郑悟熙和路仙仙作为当事人也出来，邀请大会中所有的门派掌门去往渤海山庄参加定在三个月后的喜宴。
    这个消息把教主打击得瞬间就傻了，她想了又想之后决定去找郑悟熙问清楚，结果两人私下相约的时候郑悟熙给教主下药，但是药还没有发作就遇到了渤海山庄的人和恶蛟战斗，作为点亮善良品德的教主自然是跑去救人了，结果很不幸被当做炮灰推给了恶蛟。
    教主几经生死终于磨死了恶蛟，却不幸中了龙族诅咒，然后不知道怎么滴就被魔教教主救了，魔教教主对教主一见钟情不惜自身功力救人，结果妹子救活了药性却发作了，然后化身为狼把另一位教主给强了。
    男教主本来救人就用了半条命，再这么剧烈运动之后直接就昏迷不醒了，然后女教主已经羞愧的不知如何是好，把男教主安顿好之后就回了仙缘峰，她决定把教主之位传给现任的圣女之后就决定自裁，结果教主之位还没有传出去她就发现自己怀孕了，孩子是无辜的，所以她以闭关为由上了思过崖，打算等到孩子生下来之后送还给他的父亲然后再自裁。
    故事到了这里后教主这个角色现在就由桑可心接任了。
    正在桑可心无语与原身居然如此天真，一个人跑到与世隔绝的地方待产的时候，眼前突然跳出来一个框框【现世通话是否接通？】

    第133章
    
    现世通话？
    桑可心一愣，有现世通话这回事是不是说明她的身体还是好好的？还是存在于一个情况相对于比较好的地方，这么想着桑可心就去接通讯了，只不过可惜的是通讯先她一步停了下来，桑可心瞪着已经停下闪烁的通话键差点爆粗口，这什么人啊，通讯不就应该打到忙音才是正确的打开方式么？
    要是谁不接电话，不是就应该把对方手机打到没电自动关机才对么？怎么她才犹豫了一下下，或者说走神了一下下对方就挂机了？
    桑可心被狠狠郁闷了一下，但是也只能干瞪眼，她现在又不能登出，又不能主动联络外界，只能等。这一等就足足等了一天一夜，这一天一夜里桑可心充分了解了这个位于山峰之巅，悬崖之上的住处，对于这一切桑可心只有一个需要感谢的，那就是游戏里只存在吃饱了撑这种情况，却不会出现需要排泄这种问题。
    睡在铺了一条不知道什么皮子的硬邦邦的石床上，吃着干巴巴的素菜包子，配着白开水一样味道的白瓜，学着用打火石烧热水，结果火点燃的时候打到手指出血头顶上冒出-1的红色字样，还有这个点火技能出神入化到底有什么用？
    好吧，还是有用的，第二天起来打火的时候一下子就点燃了（～￣￣）～。
    这生活真是酸爽到不行。
    桑可心觉得如果来接受这个教主的不是她这种经过穿越，历过生死，做过阿飘，勾搭过外星人，滚过末世，抱过蛇精病的人物，换个别的小姑娘估计分分钟就砍号重练了。
    当然其实桑可心也是想要砍号重来的，但这不是不能砍么，于是不能反抗那么就只能这么着了，为自己坚韧不拔和乐观开朗点了32个赞之后，桑可心收拾好差点爱上自己的心情，好好休息了一晚上，第二天起来看见云海中缓缓升起的朝阳，顿时觉得总算有第二件好事了。
    就在这时候那个【现世通话请求】的框框又跳出来了，这回桑可心眼明手快的接起来了，语气带着一丝不易察觉的阴森：“喂？”
    “桑可心！”从现实到虚拟世界的声音音质微微有些变样，但是辰凡的声音桑可心确是绝对不会认错的，几乎是立刻就回应：“辰凡……”只说了两个字就哇的一声大哭起来。
    而那边病房里的辰凡听到桑可心的大哭声后却真的觉得心下一安，只要桑可心在身边那么现在他们所处的世界到底怎么样他是一点不会在乎了。
    其实只有他自己知道之前脑子究竟有过多少乱七八糟的念头，现在桑可心回应他了，这些让他害怕去想的念头才彻底消失掉，说起来真是好笑，他辰凡居然也有一天会胡思乱想。
    辰凡松了一口气后，示意护士把不远处的轮椅推过来，然后一边和桑可心对话一边自己下床坐上轮椅，护士要帮忙都被他挥开了，反而开口让护士出去，那边桑可心立刻就听到辰凡那边有女人的声音，刚才还只是森冷的声音都带出杀气来了：“你在哪里？哪里来的女人？”
    “在医院的病房里，刚才的是护士，我让她出去了。”辰凡嘴角弯了弯，把他之前看到的给桑可心说了一遍，又把两人的现状说了一遍，桑可心沉默了一下之后才开口问道：“你说是车祸？”
    “嗯，具体这里是哪里等我了解了再告诉你。”辰凡听见桑可心的答应声才找到机会询问桑可心现在在游戏里的情况，“你在游戏里还好么？”按照桑可心的身体素质和身手，再加上那把红伞，应该不会太差的吧……
    辰凡刚刚这么想就听到桑可心用又娇又软，一说一边哭：“不好，一点都不好！”桑可心有了可以撒娇的人，那就不得了了，刚刚还一副自立自强的坚韧少女瞬间秒变画风，“你不知道我这边有多糟糕，我醒过来就穿着破衣服一个人站在悬崖边，还有床居然是石头，好硬啊，我睡得背都疼了，还有还有……”
    桑可心把自己那边的环境和生活条件彻底扒拉了一边，一点点细细抱怨给辰凡听，到最后也不哭了，开始讲她现在接手的这个疑似NPC的身世书，只不过女教主没看到游戏仓外面的大魔王脸都黑了，最后全部说完了，桑可心觉得心情瞬间就好了不少，交代辰凡好好了解现实世界，她就好好了解游戏世界，争取早日醒来，再然后主动按掉了通话按钮，留下外面黑着脸的大魔王对着游戏仓干瞪眼。
    撒过娇抱怨过的桑可心觉得整个人都安定下来了，知道辰凡就在外面后那个安全感真是满满的，即使包里只剩下两个包子了桑可心也一点不担心了。
    挥了挥手里的长刀，桑可心撑着红伞开始了她的初次探险之旅。
    【遗世】这座山峰能成为仙缘峰的思过崖，这风景除了日出云海之外山峰本身是没有可以欣赏的好风景的，要不然就不是思过了而是享福了，一路走过去基本都是灰扑扑的石头，连杂草都很少有，不过走了一段之后桑可心倒是看到了一个人，是一个穿着粗布衣服的小丫头，背上背着一个背篓，背篓上方放着一捆柴火正一步步爬着简陋的台阶上山。
    “教，教主大人！”小丫头显然看到桑可心一愣，然后就又是紧张兴奋又是怯弱的样子，“您，您身体好了么？”
    “嗯。”桑可心点头后小丫头立刻双眼闪亮，那种狂热的眼神仿佛信徒看见了自己的信仰……或许本来就是这种情况，光明白莲教教主可不就是教众们的信仰么。
    “教主稍等，我去把柴火放一下。”小丫头跑得跟一阵风一样拎着那一捆材送到了上面，完了就立刻转了回来，小脸红扑扑的从箩筐里拿出一个篮子里，掀开之后放着一个陶罐，里面是一罐还在冒烟的汤，旁边还有几个白面馒头和一盘子酱菜，小丫头似乎有些不好意思脸红红得开口，“我，我手艺不好，教主大人不要嫌弃，我会努力的。”
    “不会，谢谢你。”桑可心接过篮子之后很认真的道谢，然后想了想又道，“不过我既然来了这里就不应该再让人送饭送菜，我应该自己动手才是，你可以帮我每日送些食材过来么？”
    “可是教主你的身体还没有全好呢……”小丫头虽然遗憾于不能给教主做饭，但是教主说的自然是对的，只不过她还是有些担心。
    “没有关系，你看我这不是好了么？”桑可心虽然很久没有动手了，但是已经把点火技能点到出神入化的教主自己做饭是完全没有问题的。
    “那好吧，教主请稍等一段时间，我每天只能上来一趟，明天我就过来给您送东西。”小丫头点了头之后依依不舍得和桑可心道别。
    桑可心等小丫头转过弯之后悄悄跟了上去，虽然因为现在的身体是个脆皮残血，不过小丫头也没有走很久就在一个圆形石台上拿出一张符纸，然后人就消失了。
    唔……这是传送符？
    看来短时间内确实不能出去了，只能等待任务列表中唯一的那个有缘人了找过来了。
    话分两头再说医院里的辰凡在护士走后就迎来了几个医生的围观，不过他们并没有出声，而只是带着狂热的盯着金属仓听着桑可心和辰凡的对话。
    这个医疗用金属仓是医院最新引进的医疗舱，主要就是医治一些心理疾病，但是这个一开始其实是用于治疗深度昏迷不醒的，只不过一样新东西说服别人来用，特别是那些沉睡着随时可能停止心跳，或者脑电波消失的病人是十分困难的，第一个吃螃蟹的人不是什么时候都有的，所以医院引进的如此昂贵的医疗舱结果却没有几个家属愿意给病人试用，凡是接受院方使用这个医疗舱的都是深度昏迷时间很长很长的，抱着的也是死马当活马医的心态，而这些人昏迷时间已经很长了，一时间也没有哪个在短时间恢复意识。
    在这个大前提之下桑可心和辰凡的入院给了医院一个机会，因为两个人都不是清醒状态，桑可心的身体情况又比较严重，根本等不到辰凡醒过来和院方商量，于是医院当时就进行了最佳方案治疗，然后桑可心就进了这个医疗舱，而现在作为仅有的几个使用中第一个恢复意识的人，不怪乎这些医生的神情都那么激动了。
    辰凡也拿到了桑可心的包然后听到了车祸的始末，另外还迎来了两个探病的家属，对方也是一身病患衣服挺着大大的肚子，身边还跟着一个脸色有些疲倦的男子。
    车祸时桑可心正在陪这位名叫曲珍珍的姑娘来这家医院里做产检，然后在医院对面过马路的好时候有一辆轿车突然失控闯红灯撞到了人行横道上，桑可心第一时间推开了曲珍珍，曲珍珍虽然受了很大的惊吓，但是因为桑可心的动作她直接跌在了旁边的路人身上，后来除了动了点胎气之外连一点擦伤也没有，反倒是桑可心直面了冲过来的车子，再接着人就被突然出现的辰凡抱进了怀里，再接下来就是现在这个情况了。
    曲珍珍知道桑可心也怀着身孕并且可能变成植物人后，急得晕了过去，只不过她的身体也不允许所以一直她丈夫过来查看桑可心的情况，今天得到桑可心虽然不知道什么时候真正醒过来，但已经恢复意识这件事情，立刻让丈夫扶着过来看望了。
    “不知道辰先生和可心是什么关系？”曲珍珍犹豫了一会儿还是开口询问这个让人有些怕怕的男人，这个男人长得比那些明星还好看，可惜她却从来没有听桑可心说过，但是要说没有关系她也是不信的。
    别说当时她亲眼看到他救人时的样子，后来还有他们身上拿出来的东西，桑可心的东西警察还是拿过来让她辨认的，当时她就看见了那两张金色的磁卡，一模一样的东西只是刻着的名字不同，要说没有什么关系鬼都不信。
    “桑可心是我的妻子。”辰凡还在梳理得到的讯息，越是整理越是奇怪，这个世界肯定已经不是他们原来的世界这一点是毋庸置疑的，但是这个世界却也有一个桑可心，这一点很奇异，辰凡在曲珍珍惊讶的目光中尽量把神情放柔和，发现做不到后他直接转过视线看着桑可心的医疗舱，然后开口：“我们是在半年前遇到的，然后发生了一些事情她对我有了误会，又因为一些家里的事情我没有及时追过来，后来我过来了废了好大的劲儿才解释清楚，然后我们决定选个好日子去领证然后再商量婚礼的事情……没想到会发生这种事情……”
    曲珍珍听到辰凡这些话迅速脑补了不少肥皂剧剧情，然后一个劲儿的说着对不起，辰凡立刻表示没有关系，他很高兴他的妻子是一个可以为朋友奋不顾身的人，然后表示他和桑可心虽然已经深爱对方了，但是因为认识时间很短所以了解不多，如果可以的话希望曲珍珍能讲一些桑可心以前的事情给他听。
    曲珍珍自然是非常乐意的，于是桑可心近三十年的生平被从头到尾全部扒了一边，所有的黑历史二逼史，甚至曾今暗恋过的对象，追过的男明星都被翻了出来，辰凡听得津津有味，后来还是曲珍珍身体不允许才停下来，并且约好了明天同一时间继续【话说桑可心】才离开。
    所以说发小什么的实在是一个很可怕的生物。
    而送走了曲珍珍夫妇之后辰凡却越发觉得他们来到的世界真的奇怪了，看来这里是真的也存在一个桑可心的，不但是长相，连性格和生活习惯都很像，而且这里的桑可心虽然没有亲人却有很多朋友和同事，成长经历虽然有些曲折但却是很清楚明白的，也就是说这个桑可心是真实存在的，所以这到底是怎么回事？
    
    
    第134章
    
    辰凡在那里考虑他们到底到了一个什么样的世界，桑可心这里听到车祸之后，心底就不由自主的冒出一个自己都不太相信的念头，那就是她是不是回到了她自己的世界了，因为之前她之所以变成阿飘就是因为车祸的缘故，当然这个念头也只是一闪而过，辰凡也喊了她桑可心了，她原来的名字可不叫这个，而且长相什么的更是完全不一样。
    桑可心摇了摇头甩掉心里的念头……外面的事情还是让辰凡去烦恼吧，她先看看怎么才能把自己的等级升上去才说。
    大门前水缸边桑可心盘腿而坐喝着汤咬着白面馒头，看着自己个人版面上丝毫不动的体力值有些无语，体力值不是可以通过食物补充的么？为什么她明明都吃饱了，但这体力值就是上不去，一直稳在30这个数值上，当然要是睡一觉醒来的话还能变成20左右，百思不得其解的桑可心最后也只能拖着这个走几步就要歇一歇的身体去巡山了。
    虽然刚才她要跟着小丫头没有看仔细边上野草丛里窜来窜去的是什么，不过小地图上的那几个零散的红点她还是看得一清二楚的，而且之前有一只离小丫头极近，几乎是擦肩而过，不过最后也没有发生战斗的场面，所以桑可心猜测，这些红点应该是低级的被动怪。
    桑可心撑着红伞提着长刀，三步一停五步一歇的往有红点分布的地方走过去，终于看到了在草丛里钻来钻去似乎一点也不怕人的小灰兔了，桑可心没有急着动手而是双目凝视用光标锁定，然后系统的自带鉴定就会跳出来，小灰兔头顶上就跳出来名字等级和红条：野灰兔，10级。
    桑可心：卧槽！这巴掌大的兔子居然是10级的，这让她这个等级只有0，体力只有三分之一的近战怎么活？
    桑可心因为有了红伞，所以也是狠狠恶补过一些网游知识的，虽然那些比较高深的东西不明白，但是最起码知道，在网游设定里，等级是一个很绝对的东西，越级挑战不是不可以，但是据说会有一个等级压制的东西存在，据说超过几级之后，低等级打高等级压根就不掉血，因为根本破不了对方的防御。
    那么现在，她这个0级来挑战10级，其结果估计就是送菜的份，当然如果是以前那个属性数值的话桑可心是不惧的，但是现在这个身体的底子实在太差了，要不……再去看看还有没有别的怪？
    事实证明桑可心的运气并不好，或者说这座山峰比想象中的还要贫瘠，桑可心花了一天的时间沿着山道简陋的台阶下到了山脚下，一路上的景色几乎没有变化不算，最后连野灰兔都没有了，山脚下安静的没有一丝活物的声音，除了偶尔吹过的一丝微风之外这一块地方空得让人感觉到害怕。
    桑可心也不想在山脚下多呆，反正她也试过根本不能按照常识得下山，山脚离远处的村落也有好大一段距离，由一道半透明的屏障阻拦了她向前的步伐。
    被逼无奈的桑可心只好面对高她10级小灰兔子，只不过就算决定对上之后，也不是说直接冲上去就行的，她手里的长刀对上兔子应该是没有问题的，怎么说也是神器应该不存在不破防的事情，但是伤害的大小就有待考证，另外就是她现在的防御到底怎么样，别等下兔子蹬她一下她就残血了，那真是没有地方哭去。
    所以她最先要做的就是试一下兔子的血量和攻击范围，桑可心捡了好几块石头，远远的瞄准一只兔子然后把手中的石头砸了过去，虽然力道不大，但是准确度毋庸置疑，哪怕身体的强度现在跟不上，但是该有的眼力和精准度并没有变化，只是速度差了好多。
    小灰兔的脑袋上飘出强制的-1大红字，头顶上的血条也翻出了数字，足足有一千多点血，是桑可心现在血量的十倍，桑可心见小灰兔往这边跳过来，立刻往后退，因为本来距离就很远的缘故，所以很快就拉脱了仇恨，不过还是让桑可心跌坐在地上气喘如牛，不停地抹汗，看来想按照传统的打怪模式越级挑战是没有可能了……那么她只能另想办法了。
    桑可心可以说一声还好，这是全息网游。
    桑可心先在地上挖了个坑然后再切了一些树枝扔在坑里，接着就是静静的坐着等，三个小时候地上的坑和坑里的树枝才被刷新掉，这个时间的长度桑可心表示还是可以接受的，然后就是制作陷阱。
    长刀削变异兽都跟削豆腐一样，更别说地面和树枝这类东西了，桑可心毫不费力的挖了一个深坑，然后在下面插上尖锐的树枝，接着就是割一些杂草盖在深坑之上，然后用小石头引怪。
    十级的小灰兔对于桑可心来说是一个直接对上必输无疑的庞然大物，但是事实上在整个游戏中，十级怪实在是不值得一提的，光看它是被动怪就知道，它其实是属于怪物金字塔的最底层的，所以哪怕是全系游戏也不会昧着良心给一只十级的兔子设计什么攻击战术来坑玩家，于是跑直线的兔子毫无疑问的掉进了深坑里，然后桑可心跟着跳了进去。
    之前她挖坑就挖了两个相连的坑，两个坑之间只留下一个缝隙，按照仇恨设定桑可心一进去兔子就会拼命往那唯一的缝隙上扑，这样卡怪就成功了。
    事实也如桑可心预料的那样，只不过她唯一没有料到的是，长刀对兔子的伤害很低，随意的一刀是5点血，致命点出暴击是10点，一只兔子桑可心捅几下喘口气，足足用了一个多小时才磨死，这还是兔子掉下来后已经被树枝伤了三分之一血条的情况下。
    不过成果也是喜人的，首先这只兔子让桑可心足足升了三级，达成了【第一个怪物】、【越级挑战成功冠军】和【连跳三级】三个成就，获得了系统奖励神秘礼盒一个，还有就是兔子爆出了三个金币，一块破碎的兔子皮和一个兔子腿。
    桑可心第一时间把爆出来的东西放进背包，接着就是查看自己的资料，所有的数值或多或少都有了变动，变动最大的就是体力，从30变成了40，桑可心动了动手脚，果然身体就比刚才好多了没有那么沉重了。
    爬出大坑之后桑可心找了个地方打开神秘礼盒，结果里边就是一张邀请函上面写着【祖神的恩赐】。
    这是什么意思？
    桑可心想了想把邀请函放回了背包里，然后继续打兔子，她觉得这个邀请函可以等辰凡和她通话的时听听他的意见。
    接下去的五天时间桑可心都在挖坑引怪打兔子中渡过，有了兔子肉和小丫头送来的食材后，桑可心也不用总是啃着馒头和酱菜了，另外她发现了那个味道淡得跟水一样的白瓜其实是一个好东西，吃了之后在一个小时内可以持续不断的恢复血量和体力，并且随着她等级的提高，效果更加的好。
    只不过可惜的是这种白瓜只要一离开枝头就会出现一个60小时的倒计时，不然树上的白瓜估计都要被桑可心摘下来了。
    现在桑可心已经八级了，切兔子的业务也越来越熟练了，并且再也不用花力气做陷阱，直接上去也能保证顺利击杀兔子，而这时候辰凡的通话也过来了。
    “辰凡我跟你说我已经八级了哦……”桑可心一开口就开始禀报自己的成绩，顺道把现在自己的境况巴拉巴拉全部说了一遍，完了桑可心才反应过来对方没有回答，“辰凡？”
    “可心……呜……”回答桑可心的不是辰凡而是一个带着哽咽的女声，这个声音在上辈子死的时候在耳边嘶声力竭哭喊过，桑可心脑子还没有反映过来嘴里已经脱口而出了：“珍珍？”
    “是我，是我！”曲珍珍一边抹眼泪一边回答，又哭又笑，“可心，我，我不知道该说什么好，总之我真的谢谢你。”
    桑可心这个时候已经回过神来了，一股浓浓的违和感在心头升起，曲珍珍她很熟悉，所以她一下子就听出来对方的声音，但是对方叫她什么？居然叫她可心？不但名字喊错，连声音似乎也认定是现在她这个样子的，就好像上辈子自己的存在被完美替换了，替换成现在这个存在……
    “说什么呢，我们什么交情，还用得着说谢谢。”桑可心一边走神一边回答，最后还是曲珍珍的丈夫怕老婆情绪太激动对身体不好，结束了俩闺蜜的对话，把挺着大肚子的曲珍珍带走了。
    然后桑可心的耳边响起了辰凡凉凉的声音：“桑可心，你不解释一下？”
    “嗯？”桑可心陡然打了一个激灵，嘴唇动了动最后憋出一句，“这个你听我解释……”
    “嗯。”外面辰凡淡淡的应了一声，然后打开早晨院方新送来的医疗舱。
    “那个，其实吧……”桑可心一刀切死了面前的灰兔子一边低头捡金币和兔皮一边思索这事该怎么说，最后牙一咬眼睛一闭，“你听说过穿越时空借尸还魂么？”
    “……”辰凡虽然在心里有准备了，但还是免不了心里的震动，不知想到了什么眼神已经变得阴森，只不过一瞬间后又恢复过来，只不过皱起的眉头表达他心情的复杂，他不相信自己会察觉不到身边人本质上的变化，但是中间有一年多的时间他们并没有在一起，“什么时候？”
    “在你进酒店之前！”说到这个桑可心就是一肚子的憋屈，“要不是那时候刚刚接管身体，灵魂还在融合，身体根本不受我控制，我怎么会……怎么会……”桑可心说到这里有些说不下去了，她能说她在游戏里都感觉到了外面沉默的大魔王在散冷气么？
    外面沉默了好一会儿才传来辰凡低沉的声音：“对不起。”语气一如既往的没有起伏，但是桑可心却立刻捂着嘴哭了起来，谁知道两辈子的第一次是在那种情况下丢的，对她来说是多大得打击，但是没有办法，形势比人强，不能反抗只能忍，哭泣是没有用的，她要活下去，她要在那个注定会末世的世界里活下去就必须忍，为了空间为了增加自己存活的几率，更是亲手扔掉自己的节操，踩碎了自己的三观，好在辰凡从一开始就不算一个难侍候的人，不然……不然……
    似乎也没有什么不然，估计她还是会忍下去的。
    桑可心擦了擦眼泪，心里最后的那一点不舒服去掉之后，心情一下子好了很多，反正已经说了就把自己的事情彻底交代了一个彻底，然后又说了自己的疑问。
    “你原来叫什么名字？”辰凡把自己遇到桑可心后的事情彻底撸了一遍之后，往日里不合理的地方也全部有了解释，因为桑可心无论做什么都不会避着他的关系，他一直觉得她应该是有什么奇遇，事实上也确实是奇遇，很神奇，很奇妙的。
    他们之间如此大的差异和曲折最后却相遇在一起……这就是缘分？
    “桑桑。”桑可心觉得说不定她车祸穿越时空到书里，还变成了对方的背后灵就是因为她和桑可心同姓。
    “桑桑，乖乖呆在那里，我很快就过来。”辰凡弯腰额头抵着桑可心的金属舱。
    “……嗯。”桑可心的脸一下子就红了，看着挂断的通讯好一会儿才想到，辰凡说过来，那到底是怎么个过来法？
    等等话说如果这里真的是她原来的世界，那么现在的桑可心完美替代原来的桑桑她虽然不能理解，但是还是可以接受的，但是全系游戏什么的绝对不应该是她原来世界的科技水平啊，还有那什么听都没听过的神言公司，还有更夸张的什么虚拟实体化技术，融合法则什么的……
    嗷――感觉头好大！
    
    第135章
    
    辰凡躺进医疗舱之后就自己启动了开关，然而他并没有见到曾经桑可心游戏说明书上的接引使者，而是直接来到一个很大的半透明球体之内，球的中间是一张很大的半透明桌子，围着桌子的是十三个座位，他就出现在唯一的一张空位上，正对面是一位身材高大的男子，见他神色不动的坐在椅子上朗声哈哈一笑，下半身的金色蛇尾很是兴奋的甩了甩。
    辰凡眼角微微跳动了一下之后，不动声色的观察着其他座位上另外十一个人，其中包括第一个男子在内的另外有一男一女是人身蛇尾的，还有头上长角的，三只眼的，脚踩烈火的，周身飘着冰雪的，脑袋后面转着太阳光环的，手上缠着长蛇怀里抱着琴的……总之就没有一个看着像正常人的。
    而另外十二人也在观察着辰凡，其中周身飘着雪花的姑娘端了一杯茶过来：“这位先生不必担心，虽然他们都是人工智能，不过大家都还算好相处，嗯……我是圣母堂殿神青女，和你一样是活人。”说完用【总算我不是一个人】的眼神看着辰凡，“欢迎你成为我们的伙伴。”
    “……”辰凡是一个做事之前喜欢先做好准备工作的人，所以他不但把记忆中桑可心那里看到的游戏说明重新回忆了一遍，这边医疗舱来了之后附带的说明书更是研究了一遍，所以青女一开口他就知道对方说的是什么了，这里应该是神言游戏的主脑，而这一圈十二个就是十二个主流门派的各位殿神，只不过，“我能知道我为什么会在这里么？”
    “你不是自己躺进游戏仓的么？哈哈哈，教主真逗！”一身黑衣的阎王拍着桌子大笑。
    辰凡眼皮都没有抬一下看着正对面金色蛇尾男子，男子又是哈哈一声大笑：“很简单，因为我们这边看好你和你的儿子，所以在你们落难的时候搭把手，以后也好互利互惠。”
    “喂喂喂……无视我啊……唔！”阎王被坐在边上的太子长琴皱眉用茶点塞住了嘴巴，清冷的太子长琴眉眼沉静：“我是蝴蝶谷殿神太子长琴，我们代表着九度空间中最强的十二个话语权。”
    “我代表的是平民，嗯，我就是那个传说中凑数的。”青衣摆了摆手表明了她跟风墙头草的本质，并且一点也不介意的样子。
    “从计算来看你的世界在五十年前就已经出现了崩溃的预兆，一个灵气稀薄大能全部羽化的世界对我们来说，它并不具备让我们注意的资格，更别说原本管理你们世界的天道并不算聪明，我们也不想好处没有反而惹了一身骚。”啃完茶点的阎王接了太子长琴的话头，“嗯，顺便一提，我是夜雪亭殿神阎王！”然后站起来转个圈，接着对辰凡点点头，一副【别崇拜哥，哥就是传说】的姿态。
    “你们的世界意料之中的崩溃了，虽然有外来原因，但也不过是把毁灭的时间提前，但是神奇的事情发生了……”金色蛇尾男子的身边是一个银色蛇尾的女子，只见她双手一击掌，“这个外来原因让你们世界提早毁灭的同时却也给了你们一线生机，更别说我们还发现了一个可以代替天道的存在，然后我们经过投票决定提前投资一下。”
    “我投了赞同票。”青衣给众人端了一份点心，顺道给辰凡介绍，“这位是绿野宗殿神女娲娘娘，娘娘吃水果，什么时候给我两打生命水，我用冰雪结晶跟你换。”
    “可以啊，你那个做首饰最漂亮了，我喜欢你那边新推出的那一款……”女娲的声音被身边青色蛇尾男子低咳声打断，眨了眨血红色的竖瞳，“不好意思歪楼了，你们继续说。”说完后和甩着尾巴扭到青衣身边，两个女生开始低声咬耳朵。
    “名剑庄殿神伏羲。”伏羲的苍青色的竖瞳看着辰凡，“你世界的天道借用龙族诅咒不但要阻止能威胁他地位的逆天者出生，更是不惜以抹煞世界原本气运支柱为代价，也要毁掉逆天者托生的母体，所以我们出手了。”
    “听到这里我想你也明白了你的妻子就是那个母体，我们要转移母体但是各个世界的法则也不是可以轻易挑战的，所以只能偷梁换柱，让她代替注定横死的上一世，但是问题来了，作为一个世界的气运支柱，你的妻子如果存在在现实世界，必定会和原世界的气运支柱产生冲突，可能相安无事，可能被夺走气运也可能夺走别人的气运……”说到这里脑袋后面背着光环的白胡子老人家清了清喉咙，“可能是你妻子比较强势的缘故，一来不但持续不断的夺人气运，连生机也没有放过，前后三个小时不到的时间医院里就有十六个吊着气的病人咽气了……”除了凶残这两个字根本找不到形容词来描述这位母神，真真是吓死个人了！
    “……”辰凡嘴角微微一勾，“所以你们就让她进了游戏，脱离现实。”
    “是这样没错，估计要等到你儿子出生的前一刻才能把你们送回去。”白胡子老头叹口气，“因为我们不能随意离开的缘故，所以只能由你自己亲自护送，并且还要护着我们的投资对象平安长大，所以你必须拥有和你们天道抗衡的本事，咳咳，关于天道的本事你可以来问我，我是司天监殿神鸿钧，我可也是做过天道的。”
    “多谢。”辰凡现在已经基本弄明白是怎么回事了，想了想之后才道，“那么我现在该怎么做？”
    “你知道我们已经推出了第十三个职业，名为仙缘峰，但是仙缘峰的殿神一直没有公开，我们的设定里仙缘峰殿神通天教主早在万年前就已经羽化归去，当然现在已经再次转世为人，这个转世者的资质我们已经调整到你的水平，希望你在接下来的四年半时间里，从一个转世者成为真正的通天教主。”金色蛇尾的男子见对方双目微缩，摊开手，“我想你已经知道了我们这个与其说是游戏，不如说是另外一个世界，我们的世界融合了最高的科技和信仰神力，覆盖九度空间四百多个平行世界，目前接触洽谈中的世界也有一百多个，比如这个世界就是现在开始试运行的，我们很期待在未来能和你的世界互通有无。对了一直忘了自我介绍，我是猛虎营的殿神盘古。”
    事情谈到这里已经接近尾声，剩下没有开口全程围观的人，也各自做了介绍：双刀门的殿神蚩尤，墨岚轩的殿神杨戬，天云山的殿神祝融，飞羽楼殿神后羿，最后还有药王殿的殿神神农。
    当然现在还要加上仙缘峰的殿神通天教主。
    辰凡离开那个半透明的大球后就在一间冷色调的古色古香的房间里醒来了，从大床上坐起来就看到枕头边的身世书【魔教教主辰凡】。
    辰凡翻开第一页后：……
    这个设定有点熟悉。
    辰凡翻完身世书后，看着身世书化作光点消散，嘴角勾起一抹微笑……原来是他……
    升到十级的桑可心终于可以像个正常人一样了，虽然说身体素质离原本的还差得很远，但是最起码那个龙族的诅咒已经彻底没有了，另外就是她并没有得到技能书学会系统的技能，不过她一有空就练习本身的刀法，所以通过领悟自创技能她都已经把一排技能图标填了一半，桑可心觉得自己真是棒棒哒。
    当然了也有纠结的地方，比如打兔子得到的经验已经可以忽略不计了，爆出来的东西也越来越少了，从一开始的好几个金币，到现在一只兔子只有象征性的十几个铜币这简直是云与泥的差别，唯一安慰的是平均每五只兔子就会爆一只兔子腿，好歹还可以改善伙食。
    结束一天的打兔子生活后，桑可心决定去试试看爬旁边的山峰，看看上面有没有什么东西可以给她扒拉一下，说到这里不得不说一下这个叫【遗世】的山峰那是真的穷，死穷死穷的，活着的东西除了她这个病弱的教主就剩下野灰兔，植物也就她的石屋背后那棵白瓜树比较上档次，其他全是只有大小的区别的杂草，要不是这样她也不会琢磨着要去爬旁边那比较陡峭的最高峰，谁让旁边的峰顶比起身边的悬崖多了好多绿色呢。
    桑可心把酱菜和兔肉剁碎了做馅儿蒸了好多包子，另外把白瓜捣碎过滤榨汁，白瓜汁和单纯的白瓜相比多了三倍的时间，食用起来也比较方便，收拾好衣服食物和水，桑可心就出发了。
    先是绕到悬崖的另外一边，仰头看了看深吸一口气开始往上爬，桑可心选择的是坡度最缓的地方，角度大约在60-70左右，至于别的地方基本都是无限接近90的，光看着就好像要压下来一样。
    爬山并没有桑可心想象的那么困难，甚至一开始的一段她是直接跑上去的，等到跑不上去的时候就直接拔出长刀捅进山体，她也就跟着稳住了，然后再找比较坚固的地方让她自己落脚。
    慢慢地随着山越爬越该高，高大的树木也越来越多桑可心直接一路走一路开始切大树，削出一个斜面让自己稳稳地站立，之后如果下来直接就可以像台阶一样一步一步跳下来了，话说如果这边什么都没有的话，桑可心觉得她或许真的要考虑修个台阶什么的，用来消磨时光……
    不过很快桑可心发现了除了她和野灰兔之外的第三种活物，那是一种大尾巴的圆毛动物，比野灰兔稍稍大一些，看着有些像松鼠，锁定光标后跳出来的名字是【大尾跳鼠】等级是20。
    大尾跳鼠第一眼给人的感觉是很可爱的，但是当它全身的毛全部竖起来，眼睛发红，露出獠牙后就一点也不可爱了，桑可心发现红点的时候已经来不及了，对方的等级比较高，只有对你发动攻击才会在地图上显示出来，所以桑可心一照面就被小家伙咬了一口，血条瞬间下去一半。
    什么也不说了桑可心用长刀架住第二次攻击，在又丢了一半中的一半血之后，直接转身往下跳，一直到大树台阶的边缘红点才晃晃悠悠的回去，桑可心一下跌坐在大树削出的斜面上……真是吓死宝宝了。
    桑可心拿出白瓜汁喝下几口之后盘腿而坐，这样打坐的姿势回血会比较快，一边静坐一边想自己到底是怎么拉到仇恨的，她明明看到旁边也有大尾跳鼠的，但只有这一只对她发动了攻击……难道是，她切大树的时候不小心把人家的窝给切了？
    桑可心打开背包，里边是两格子三百多根木头，桑可心觉得她需要琢磨一样新的卡怪办法，不然就她现在的这点本事还不够大尾跳鼠逗乐子的。
    作为点亮心灵手巧技能的教主大人，桑可心在石床的边上找到了一整套的处理材料的工具，除了几把各种作用的刀具，还有锤子钉子这种东西，桑可心虽然并不那么心灵手巧，但是慢慢弄总也能做出想要的东西，最多摸样难看一点，反正现在她什么都少只有时间很多。
    桑可心敲敲打打、拆拆装装了一个多星期，才做成了一个木质的长笼子，两头的门是另外用绳子绑着的，一旦割断门就会合拢。
    笼子就架在大树这边的边缘地带，好让桑可心随时拉脱离仇恨，看着钉得歪歪扭扭的笼子桑可心还是很有自豪感的，收拾了一下自己之后就跑去引怪了。
    大尾跳鼠比野灰兔聪明一些，它并没有直接追着桑可心进大笼子，而是看着笼子里的桑可心琢磨了一下才试探的慢慢往里蹦，桑可心大约是有些紧张的缘故，大尾跳鼠还没有完全跳进来她就割断了绳子，本来是打着把对方关在笼子里的主意，没想到现在大尾跳鼠的尾巴直接被掉下来的门夹住了，整个鼠都卡在那里，血条更是下了五分之一。
    这真是运气来了挡也挡不住！
    所谓趁你病要你命，桑可心没有丝毫犹豫的就提着长刀奔了过去。
    
    第136章
    
    桑可心觉得自己面前的这只大尾跳鼠真的很惨，目前的状态说是千刀万剐也不为过，但是没有办法，实在是对于桑可心这个十级教主来说，对方血太厚防又太高，如果不是有神器在手估计也就强制扣上一点血罢了，如今每刀暴击刀刀十几点血已经是系统给面子了。
    众所周知游戏里的怪物随着等级的增长，那血量那防御那攻击都是呈几何倍数增加的，所以十级的小兔子是一千多点血，二十级的大尾跳鼠那是足足有四千多滴血。桑可心揉了揉自己有些酸的手，拿出一个包子一边啃一边继续拎刀切，一边补充体力一边砍怪，桑可心都被如此努力的自己感动得不要不要的。
    第一只大尾跳鼠终于哀嚎一声倒下，桑可心伸手一摸，血淋淋的小尸体就丢下一小袋金币一堆坚果和一双布鞋化为了光点消失在了空中。
    桑可心也华丽丽的升了两级，各属性数值都稍稍往上涨了几个点，桑可心看到掉落的东西，第一件做的事情不是拿金币也不是拿食物，而是拿鞋子。可怜见的，桑可心虽然也不算手特别巧但也绝对算不上手笨，但是要她自己编草鞋什么的实在是太为难了，所以这么多天她一直穿着原身唯一的那一双鞋子，至于原本那一双编了一半的草鞋早就被她毁尸灭迹了。
    有了第一次引怪卡怪砍怪成功之后，后面桑可心就从容多了，所谓熟能生巧不外乎如此，因为砍掉一只大尾跳鼠桑可心都可以得到很大的一段经验值，所以到后面她就有些收不住了，而且这个大尾跳鼠还会爆各种衣服部件甚至连首饰都有，唔，虽然是最低级的白装，但款式棒棒哒啊，总比她原本身上的新手布衣要好很多。
    于是等到背包里塞到完全没有空位了，食物也正式告罄的时候，桑可心才依依不舍的离开了大尾跳鼠的地盘小心的爬下了山峰，而这时候石屋里已经堆了好几天的食材了。
    桑可心拿着坚果用面粉给自己蒸了坚果糕，没想到吃了几个之后她居然升级了，再定睛看手里的坚果糕，居然是附带经验值的新手食品，所以她原本还差几百的经验值被补完了，升到了二十级，不过可惜的是以后这个坚果糕她只能当做食物来吃了，因为她已经脱离新手的行列了。
    二十级的玩家终于解锁了世界频道的聊天功能，当然桑可心还是只能看着，各种卖东西买东西，找队伍求勾搭的不停翻滚，突然出来一条差点没让喝水的桑可心直接呛死。
    【香水甜甜圈：今天刷野的时候意外遇到了魔教教主，然后排到队了，我接到魔教教主的任务了，啊――教主亲自递了任务卷轴给我，我这辈子都不洗手了！】下面跟上一大串的求坐标，还有对魔教教主的告白宣言。
    【一身绿KO：妹子今天带了幸运符了。】
    【一本正经的流氓：哪个任务，是魔教的M我。】
    【乘着风划水：我这里是秘药任务。】
    【香水甜甜圈：都不是，我接到的任务是――吾妻桑桑。】世界安静了几秒钟，桑可心喷了，这个魔教教主难不成是原身强了的那个？那这个吾妻桑桑除了她基本没有别的人选了。
    世界安静了几秒之后立刻炸了，因为除了仙缘峰的任务之外，其他的门派任务前后都接触了十来年，大多都熟悉了，只有仙缘峰是新门派，门派的大背景都还没有完全出来，连门派神殿都还在门派禁地里，因为还没有玩家开启任务的关系，所以到现在为止仙缘峰连殿神是谁都不知道。
    全服通告的仙缘峰门派历史进程任务倒是出来了，寻找光明白莲教教主，但坑爹的是这个光明白莲教的主线任务大多数人都刚刚开始接触，关于这个名字奇葩的教会玩家们都是一知半解，鬼知道那教主到底怎么回事儿，所以现在世界上讨论仙缘峰相关任务的最多。
    甚至接到相同任务的人自发组成了聊天群讨论任务。
    这下听说有新任务，世界频道可不就彻底炸了。
    这个随机刷新的魔教教主一直以来都只发布两个任务，一个是关于魔教叛徒的，另外一个是关于一种秘药的，前者让教主之前受伤颇重，后者则是二十多年前仙缘峰和魔教决裂的关键，只是这会儿突然冒出第三个任务，原本就一筹莫展的玩家们更是头大。
    不过很快就有玩家注意到光明白莲教的教主也姓桑，勉强也可以叫上一声桑桑，如果魔教教主口中的吾妻桑桑就是光明白莲教的教主桑可心的话，那么这不就是罗密欧与朱丽叶么？
    于是世界上的讨论很快从吾妻桑桑歪到莎士比亚去了，并且没一会儿就有不少人吵起来了，然后叫嚣着单挑群架帮会战……
    桑可心又咽下一个坚果糕，然后喝口水抹了抹嘴……这些人可真是青春。
    桑可心发出感叹没有多久就轮到她自己青春了，因为兽潮来了。
    没有看错这个小的丁点的地图居然来兽潮了，桑可心当时正在石屋里整理战利品，并且琢磨着等整理好再去杀一波大尾跳鼠，虽然现在去杀估计经验值很少了，但是就冲着它会掉坚果和替换衣服她也愿意再去一次，当然最主要的事情她这不是没事干么，反正闲着也是闲着就当训练身手。
    结果她战利品还没有整理好就感觉到地面的震动，抬眼一看就看见地图上密密麻麻的红点往她这边冲过来，上面一大波下面一大波真有前后夹击之势。
    桑可心的动作只是顿了一顿，就把外面温着的一大笼坚果糕端了进屋，然后最快速度提了两捆木柴进屋，抬眼往上已经看到黑压压一片冲下来了，立刻把旁边新盖柴房的石板放进背包，然后到了门口再拿出来挡住大门下面的一大部分，石板刚放好桑可心握紧长刀就有大尾跳鼠从上方空隙里跳了进来。
    时间一秒一秒过去，桑可心都不知道自己砍了多少大尾跳鼠，反正脚边已经堆满了铜币和坚果，倒是白装一开始还掉几件后来干脆没有了，倒是石板挡住了下面的兔子们让桑可心没有手忙脚乱，然而随着时间的变长石屋开始掉落的小石块，这让桑可心神经绷到最紧，她估计这屋子撑不了多久了。
    身边的地图依旧密密麻麻的红点，唯一值得高兴的是后面已经没有再过来的红点了，所有的怪都在这里了，看着地图上红点数量的减少好歹还有点盼头。
    桑可心不知道自己杀了多久的时候她的界面上出现了一个不断跳动的数字【566/1000】当前面的数字跳到600的时候，桑可心的体力值已经低于20，而且糟糕的是她的饱腹值已经变为深红，全本因为升到20级已经很灵活的身体变得很是沉重。
    最后桑可心不得不用红伞塞住了大门上半部分的缺口，然后用长刀削了石屋里石桌的桌面，然后在大门的两边削出两个长条缺口，再把桌面按上去自己后背抵上去争取休息的时间。
    不过很显然外面一直跳不上来的野灰兔们也不是什么都不干的，这不桑可心刚喘一口气就发现有红点飞快的接近自己，然后石屋的地面慢慢的出现震动，接着地面开始隆起，一个深灰色的影子从地底窜了出来直扑桑可心。
    桑可心眯起眼睛抿着嘴抬起沉重的手臂挥刀，虽然挡了下来但是却一点也挥不出去了，咬了咬牙抬起另一只手用力抬起对着这只个儿明显大很多的野灰兔拍了下去。
    大野灰兔顶着兔王的名字被桑可心一刀一扇拍了一半血，但是这个时候桑可心真是一点也不能动了，体力值已经降到了10以下，除了保持清醒她是一根手指都动不了了，而刚才兔王挖出来了的地道里还一只接着一只往外蹦兔子。
    桑可心靠着大门的石板喘息着，她已经失去战斗能力了，但是就这样让她乖乖的被兔子咬死也是绝对不可能的，那么她现在还能怎么样，看着跳起来朝自己扑来的兔王桑可心瞪大眼睛一眨也不眨，哪怕是在游戏里，第一次面对可能到来的死亡，桑可心发现自己并没有一丝害怕，全身只有满满的杀气弥漫。
    突然桑可心听到耳边有什么东西发出咔咔咔的声音，清脆的好像是蛋壳碎裂的声音，时间仿佛全部慢了下来，然后脑子里嗡得一响，感觉有什么东西从脑海中脱离出来，眼前就看见一道细长的黑影闪过，兔王已经倒在了地上变成了一堆金币和药品，跳出来的兔子也在黑影闪过之后全部变成了铜币化作了光点。
    什么东西？
    桑可心还没有看清楚是什么东西黑影就朝她扑过来，然后同样嗡的一声之后桑可心感觉自己的脑海多了什么，再接着要说什么却发现自己脚下出现光点，光点慢慢变大旋转然后变成一朵雪白的大莲花，莲花中间的莲蓬上生出细碎的绿色光点，随着这些光点融入到桑可心的身体，桑可心感觉到原本沉重的身体越来越轻，左上角的角色状态也恢复到最佳状态。
    而原本流光溢彩的白色大莲花也变得怏怏的，在桑可心恢复之后又慢慢变回光点嗖的一下飞进了她的眉心。
    桑可心抬手按了按有些发烫的眉心，她现在没有时间理会这些莫名救她的东西，等到她把剩下的怪都解决了，到时候再慢慢琢磨这是怎么回事。
    桑可心卸下挡住上半部分的桌面往兔王挖出来的洞口一盖，没有了兔王普通的兔子根本挖不开石屋的石板地面，她只要专心对付剩下的大尾跳鼠就好了。
    当没有大尾跳鼠再跳进来后桑可心移开了地上的桌面，然后像打地鼠一样，钻出来一只兔子就切一只，直到再次需要恢复体力才把兔子杀干净，然而她所处的地图上却还有一个红点，桑可心既然见过了兔王，那么自然也知道外面那个相当沉得住气的应该就是大尾跳鼠的王了。
    啃完坚果糕补充完体力，桑可心收起挡住大门的石板，果然看到一只半人高的金色大尾跳鼠红着双眼撕着牙四肢着地瞪着她，桑可心一手握伞一手握刀走了出去，点了点脚尖微微压低身体，有那么一瞬间她以为回到了那个末世的世界，而面前的是一只变异松鼠。
    桑可心的速度和力量都和以前不能比，但是面前的大尾王也不是什么大角色，双方对上可以算得上是旗鼓相当，只不过桑可心比较狡诈，冲过去的时候就把刚刚收起来的大石板照面砸了过去，那块石板虽然被抓得坑坑洼洼，但是能那么长时间扛住了攻击坚守住了大门，想也知道这厚度这重量是绝对不能小窥的。
    因为桑可心之前表现出来的就是面对面来一场硬仗的意思，它也做好了准备结果对面的人类耍诈，已经稍具智商的大尾王一时不察生生挨了一下，直接被砸掉了十分之一血，顿时炸毛。
    然而这还不算桑可心直接借着石屋坑坑洼洼的表面快步往上，然后双脚一蹬扭腰折身，整个就到了半空中对着刚从石块里爬出来的大尾王拼命砸木头，是的没看错，就是之前削大树时得到的每一节有一米长十厘米直径的圆木。
    大尾王刚爬出来就被兜头掉下来的木头砸得吱吱乱叫，好不容易从一大堆木头中钻出来就被桑可心双手握伞像棒球一样直接砸飞出去，然后手一挥把地上的木头又收进了背包，趁着大尾王跑回来的那一段时间从旁边的灶台里翻出打火石、火绒和油瓶，然后手脚并用的爬到了石屋的顶上。
    大尾王一过来就被桑可心扔过来油瓶砸个正着，啪的一声火星四溅，点火出神入化就是百分百点火成功，带着火的火绒和大尾王的身体一接触立刻变为熊熊大火，桑可心站在房顶上双手拄着红伞面无表情的注视着吱吱乱叫的大尾王和它脑袋上不停飘出来的红色伤害值，终于吱吱声没有了只剩下一堆火了，桑可心才沿着另外一边下了房顶，一刀砍向石缸。
    哗啦一下石缸里的水迅速扑灭了大火，桑可心再抬头看，原本在她眼里就很破败的住处已经彻底变成了一片废墟。
    
    第137章
    
    桑可心对着表面坑坑洼洼看着随时都要倒塌，并且正前方被火焰烟尘灼烧得漆黑的石屋摸了摸鼻子，默默对心灵手巧的原身说了一句抱歉，本来嘛在游戏里合该有刷新这种东西存在的，但是这个地图不知道怎么回事，除了不需要上厕所之外简直真实的有些不好玩了，就比如这张地图上的怪是切一个少一个的，石床上被踩了一个脚印就会一直在那里除非你自己擦掉，当然怪物掉落的东西同样不会刷新。
    桑可心面对石屋里面堆满的铜币，兔腿，坚果还有各种白装，弯了弯嘴角这也算是有好处的，不然她砍那么久的怪估计地上掉落的东西都要被系统刷新掉了。
    不忙着收拾屋里地上的东西，桑可心先走到门口伸手摸了摸呈焦黑色的大尾王尸体，尸体化作光点后留下一大袋金币，一把长刀，一个毛绒绒针脚歪歪扭扭的小包，还有一本画着彩虹的本子，上面写着【白莲心法】。
    桑可心捡起长刀看了看居然是绿色的，她以前双刀使惯了倒是来得正好，然后是看着丑不拉几的小包居然还是一个五格的外置背包，虽然是最低级的白装不过也算及时雨，不然这么多东西收拾起来还挺费事情的。另外就是这个【白莲心法】品质是白色的，上面的第一页居然写着大尾王的身世书。
    大尾王是某一代白莲教主的宠物，因为一直跟在白莲教主身边沾染了灵气开了灵智，然后就偷了心法跑到遗世峰上占地盘了，整个遗世峰上的大尾跳鼠都是这只大尾王的后代，看到这里的桑可心想想自己这些日子以来砍掉的大尾跳鼠，默默吐槽了一句这货可真是能生。
    翻过页就看到书上写到大尾王这么能生就是因为修习了白莲心法。
    桑可心：（￣△￣；）！！！
    原来白莲心法本来就是由女子所创，而那位女子又是个孕妇，所以这心法不但女子身体极好，对孩子也更好，修习后内劲绵长浑厚。
    这门功法主要偏向养生，美容养颜，延年益寿，女子专用。
    桑可心：b（￣￣）d。
    最后面还跟着系统温情提示【只有身怀有孕的女玩家才能在白莲教系列任务中获得功法的残页，积攒一定的残页数量后可凭声望值兑换相应等级的白莲心法。】相应等级？残页？
    桑可心拿着本子倒过来看了一眼，没有发现什么等级的标识，当然这个本子虽然看着旧一些但也很显然不是什么残页，微微奇怪了一下就接着往下翻，然后就见手中的书本全部化作七彩的光点钻进了桑可心的眉心，再然后就感觉身体里有一股暖洋洋的东西缓缓流动，从小腹那里起始暖流分成两股，一道往上一道往下经由全身各处最后回到小腹，形成两股互相和谐又互不干扰的循环。
    这就是传说的内功心法了？真是好神奇，和以前使用异能时的感觉很像，不过可能是原来的异能没有循环的缘故，总觉得现在这个更加的流畅自然。
    桑可心一边挥着新的长刀试着手感一边收拾成堆的铜币、银币和金币，好在这些进了背包直接变成数字而不会占背包格子也不占负重，然后就是兔腿和坚果，200叠加的格子居然用了五格才装下，然后是首饰和衣服鞋子，另外在一堆白板里居然发现一顶金色品质的帽子。说是帽子其实就是长着两只兔子长耳朵的头箍。
    桑可心纠结了半响最后还是冲着帽子上附带的主属性敏捷＋2，亚属性听觉＋5这两个，把两只兔子耳朵带到了头顶上，要是手里再抓个胡萝卜换上南瓜裙裤，估计就可以冒充长耳族了。
    桑可心把石屋里能收拾的东西都收拾干净了，这才绕到外面把还完好的石头灶台用长刀从地面削离，外带锅铲蒸笼一起放进了背包，然后背着放满衣服鞋子的包袱往悬崖那边走去。
    摇摇欲坠的石屋是不能再住了，桑可心想了想就决定再挖一个山洞来住，而悬崖那边地势很是平坦，背靠着山峰正好可以用来挖山洞。
    桑可心到了地方之后就选了一个比较顺眼的地方开挖，挖着挖着发现自己似乎好多天都没有收到辰凡的通讯了。
    现实和游戏的时间比是1：6，她默默计算了一下自己进来游戏的时间，这应该快要一个半月了吧，于是辰凡居然一个星期都没有和她在现实中通话了……简直不能忍！
    虎着脸的桑可心决定辰凡要是拨通话过来绝对不能有好口气给她，看着已经挖出来的勉强能住人的地方后，桑可心在顶上镶了石板，地上也铺上一块充当床的石板，然后就没心情再弄了，只把背包里的东西拿出来粗略放了放就歪在了石床上。
    生了一会儿气之后又觉得没意思，就跑出去拎着长刀走了四五遍刀法，一开始是教练那边学到的单刀，后来是辰凡那里学到的双刀，直接把体力值消耗掉一大半，换自己一身汗水才觉得心情好了不少，然后拎了一套衣服从悬崖那边往下爬，这还是她之前砍大尾跳鼠的时候发现的，悬崖下面居然有个冒着淡淡热气的小湖泊。
    之前桑可心取水都是到位于山下的那条小溪去的，要洗澡的时候也是，只不过小溪太小不能洗得尽兴，所以看到这个疑似温泉的小湖泊之后桑可心可是兴奋了很久，只不过一来悬崖爬上爬下不方便，二来就是兽潮来得突然，她刚刚砍到尽兴还没有来得及。
    而现在既没有怪可以砍，又得了一把新长刀正好可以一边往下爬一边修个梯子出来，桑可心趴在悬崖边上先用红伞的长刀在悬崖壁上插出一个洞来，再然后插回换另一把长刀去然后握住长刀翻身往下吊在悬崖上，用长刀很轻巧的在悬崖壁上挖出一个手臂深十厘米左右直径的洞，然后收起刀从背包里拿出削成铅笔的圆木塞进洞里。
    按照这个方法一点点的往下，等到上百根圆木全部用完桑可心就撑起红伞，选了下面比较平坦的地方纵身跳了下去，两三百米的高度有红伞在桑可心轻轻松松的落到了地上，拖着体力值降到三十的身体，三步一喘的挪到了温暖的小湖泊边上，然后拿出坚果糕和白瓜汁补充体力。
    其实如果她会编绳子的话就简单多了，编一个绳梯上面固定在悬崖边，然后爬上爬下就可以了，不过在桑可心的认知里，那种所有安全系于悬崖顶的绳梯怎么看都没有这种木头梯子来得安全，最起码绳梯要是断了那就死定了，但是木头要是断了，这不还有好多根么，小心一点根本不算事儿。
    体力值恢复的桑可心把有些累赘的外套脱掉，然后双手持刀慢慢走进小湖泊里，虽然很想马上舒舒服服的泡温泉，但是来到一个陌生的地方，首先要做的第一件事情必然是确定周围的安全，桑可心决定先看看这个小湖泊里有没有什么怪潜伏着，等确定了安全性后再往四周走一圈，之后才是美美泡温泉的时间。
    而此时此刻辰凡也同样在水里，不过和桑可心查探有没有怪不同，他就是冲着这里的怪来的，因为这个位于仙缘峰门派禁地的深潭低下有一个暗藏的BOSS会爆一个剑阵的残页，就是通天教主很有名的【诛仙剑阵】，诛仙剑阵的完本是通往仙缘峰最高峰【遗世峰】的关键。
    而不远处还有四个玩家在那里暗搓搓的聊天：
    【圣母堂】香水甜甜圈：教主的水性真好。
    【飞羽楼】至箭无敌：等一下出来你们说教主的衣服会不会是湿的？
    【圣母堂】香水甜圈圈：希望是湿的。
    【飞羽楼】至箭无敌：【口水】。
    【双刀门】娇花一朵请怜惜：你们两个够了啊，快上状态，等下怪冲出来就来不及了。
    【仙缘峰】懒鱼鱼：不知道为什么，每次看到娇花的名字出现，我都有些忍不住身体里的洪荒之力，想要把他剁吧剁吧然后喂牛。
    【双刀门】娇花一朵请怜惜：老子名字这么有格调哪里碍着你了，话说奶妈快上状态啊！
    【圣母堂】香水甜甜圈：奶你妹，死娇花要叫我小甜甜，不然信不信让你分分钟扑街！
    【双刀门】娇花一朵请怜惜：……算你狠，那小甜甜你快上状态啊。
    【圣母堂】香水甜甜圈：红点还没有出来呢，等红点出现上状态最合适，姐姐可是专业的，死不了你们。
    【仙缘峰】懒鱼鱼：真想把你们俩剁了喂牛。
    【飞羽楼】至箭无敌：哎，我们不如来讨论一下剧情，比如我们居然真的摸到仙缘峰的禁地来了，两个教主居然真的勾搭在一起了，哎呀，我可以脑补一百万字的爱恨情仇了呀，好激动，好想快点看到桑桑教主。
    【圣母堂】香水甜甜圈：我也想知道他们之间发生了什么，或者说让狂霸酷炫拽一身霸道总裁的教主说出吾妻桑桑四个字……嗷！好激动，狼血沸腾！
    【飞羽楼】至箭无敌：想出去射几箭缓解一下身体里的洪荒之力！
    【双刀门】娇花一朵请怜惜：你们淡定点，情绪太激动会被系统踢下线的。
    【仙缘峰】懒鱼鱼：我说你们这样当面八卦还能不能好了？教主虽然不能用文字聊天，但是人家看得到聊天的！
    剩下的三只：……
    第一次和NPC组队，太激动完全忘记还有这回事儿了！
    【二逼教主】辰凡：都闭嘴！
    四只小伙伴：嗷――NPC居然能用聊天频道了！
    下一秒，四个小伙伴都瞪大了眼睛……教主居然还是半NPC玩家！
    【圣母堂】香水甜甜圈：教主哥哥求勾搭求合体，哥哥窝要给你生猴子！
    【飞羽楼】至箭无敌：求交往，我们奔现吧！
    【双刀门】娇花一朵请怜惜：女孩子能不能矜持点。
    【仙缘峰】懒鱼鱼：教主，问个问题，你和那个光明白莲教教主什么关系？
    两个女孩子：卧槽！忘记了教主有官方CP，而且她们还要帮教主去找情敌！好想哭死在厕所里！
    【二逼教主】辰凡：妻子。
    四个小伙伴：夫妻一起玩游戏好好哦，都是半NPC玩家好好哦，可是再好也抹杀不了这两个人给全服所有人喂狗粮，用全服通告虐单身狗，用门派历史进程任务秀恩爱，真是……好想烧死他们！
    突然四人的小地图上亮起了红点，然后就是从深潭里跳出来的辰凡，再接着下面跟着窜出来一只火红色四足大蜥蜴，直飞天空张大嘴去咬辰凡，眼看就要咬中了只见辰凡在半空中腿一抬对着大蜥蜴直接兜头踹了过去，巨大的火红色大蜥蜴立刻脑袋一歪直接砸到了深潭边上的碎石杂草之间。
    举着双刀看着很是文弱的男子立刻飞身上前双刀竖劈，一个大大的红色-4000字样从大蜥蜴的头顶冒出来，破防仇恨拉住，OK！
    另外三个也立刻站好位置开始攻击，一时间各种技能狂砸，辰凡则站在边上看着，他是发布任务的NPC，任务怪他就算打了也是无效的，就像刚才一样，并不能造成实质的伤害，而且……辰凡看着那个一手红伞一手长刀的男子，暗自把动作全部记下来，NPC技能和玩家是两回事，法术职业是没有办法，但是物理职业还是可以通过模仿练习来互通有无的。
    四十分钟之后大蜥蜴被四人弄死了，然后由辰凡先摸尸体，果然摸出四分之一本【诛仙剑阵】，大蜥蜴的刷新时间是一个小时一次，这个一小时是指现世时间，游戏时间为六个小时，几人在禁地并不能去别的地方，但是下线还是可以，而且这里因为常年无人所以也还算安全，于是就轮换着下线或者做些别的事情，比如练练副职业这类的。
   
    第138章
    
    泛着硫磺味的温泉里桑可心泡在里边承载沉浮，双眼盯着个人界面下方登出键下的数字，她记得一开始似乎是250来着，现在已经变成190了，桑可心在自己的日子里记录了进入游戏后的天数是360天，也就是说她进入游戏已经差不多有一年了，现实中则已经过了两个月了，那么这个数字就是现世的天数了，她原本平坦的小腹已经凸了起来，算算时间也快要五个月了。
    然而从第一次辰凡和她联络后就再也没有联络过她，她从一开始的恼火到现在已经变为担心了，除非有什么不可抗拒的因素，不然桑可心实在想不出来为什么辰凡没有联系她。
    之前辰凡说过要来找她的，那么也必定是要进游戏，如果进入了游戏之后和她一样不能下线，又暂时找不到她所在的地方，那么这种情况桑可心觉得还算是可以的，就怕实现里出了问题那就糟糕了，之前辰凡也没有说过来之后是不是异能跟着过来了，如果没有过来……唔，武力值似乎也可以碾压绝大部分人，只是她记得辰凡似乎是一只胳膊和一条腿都骨折的吧……
    桑可心摸了摸肚子从小湖泊里走出来，擦干身体然后穿上自己修改过的衣服，坐在湖边的石凳上开始擦头发，她应该给游戏的服装设计点个赞，因为她这些白装虽然绝大部分都不长，但是绝大部分是连衣裙，有着长长的袖子和宽宽的腰身，只要不系上腰带她五个月大的肚子也没有问题，再加上她拆了几条斗篷折成长长的百褶裙样式缝在短裙的下面，暂时倒没有缺衣服的忧虑。
    所以说人都是被逼出来的，遥想当日桑可心还觉得原主真是心灵手巧，但是一年过去了桑可心可以肯定的说她也同样点亮了心灵手巧的技能，穿针引线缝纫都全部点到了出神入化，还有木头制品她都会用石头划线挖出凹槽利用镶嵌拼装了，用长刀削石头更是快赶上人家大厨用菜刀做雕花菜了。
    桑可心都不知道自己居然如此多才多艺，唯一可惜的是这个山峰自从兽潮之后任凭她一寸寸扒过去也找不到一只可以刷经验的怪，眼看着存的兔腿和坚果马上就要见底，桑可心就有些忧伤。
    再说那个送食材的小丫头真是固执地很，每天就是柴火、调料、面粉、酱菜和汤，无论桑可心怎么说她只送这几样，360天如一日一小筐东西，弄到最后桑可心也不再跟小丫头浪费口舌了。
    悬崖壁上原来的一个个的圆木上被桑可心用杂草编的绳子绑上了木板，也不再直上直下而是呈一个很大的斜坡慢慢往上，桑可心甩了甩长到大腿根的又密又厚的黑色长发，一手撑着红伞一手握着长刀慢慢走了上去。
    走了一会儿桑可心会扶着靠着悬崖的那一面休息一会儿，这肚子从四个月开始就有些见风长的趋势，五个月的肚子像她当初怀凡凡时的七个月，已经完全看不见脚尖了，所以如今她走路都很小心，平时走动的地方早就清理干净了，虽然不知道游戏里有没有流产这回事情，但是怀孕后身体的一些变化倒是模拟的十足十，所以出于谨慎还是小心为上。
    而此时的山脚下却亮起了一个圆形的传送阵，然后走出来五个人，正是做任务做到恶心得快要吐了的辰凡一行人，从传送阵里出来后一身黑衣的辰凡只是脚步微微顿了顿就整个人化作一道黑色流光消失在四人面前，四个小伙伴面面相窥之后立马撒丫子跟上。
    等他们赶到时正看见辰凡站在一个悬崖边的一个山洞前，山洞修得很是精致，上面还有用红色小果子串的一道帘子，外面石桌石凳，灶台水缸一样不缺，透过帘子还可以看到里面整理得很干净的房间，整块木头做成的硬木长椅上放着两个大方枕，石头的茶几上放着藤编的盘子，盘子里有两个白色的瓜果，旁边还有一小堆像松果的坚果，山洞似乎是一个套间，里边还有一道帘子隐隐约约可以看到里边有张石床。
    辰凡从一路上的任务知道桑可心在这里是一个人住的，山下唯一一个能上来送东西的还是一个低等NPC，想也知道这些东西都是桑可心自己做的，辰凡差不多从认识桑可心到离开再到后来的重逢就没见过桑可心做过家务下过厨房，更别说这些一看就不是普通女孩子会掌握的技能。
    他也没觉得这有什么不对，只是现在看着这个山洞，嘴里莫名感觉发苦。游戏里一年多的时间，桑可心居然变得如此心灵手巧，辰凡在震惊的同时又无比心疼，桑可心那个娇滴滴的样子辰凡觉得他真想像不出来她撒娇和杀人之外的样子。
    “辰凡？”明明绿色的点就在这里，但是找了一圈都没有找到人的辰凡正烦躁就听到一个试探的声音，然后转过身就看到好久不见的桑可心一步步从悬崖那边走上来，一身粉蓝色古装短裙镶嵌着长长的天空蓝色的百褶裙边，两只大袖子的上部和中间用同色的带子扎起，身后披着乌黑的长发，一手撑着红伞一手握着长刀此刻正大眼水汪汪的看着他，眼神略显呆滞。
    “桑……”辰凡咽下可心这两个字几步跨到桑可心身边，伸手慢慢把人搂到自己怀里，“桑桑我来了。”
    桑可心抬头看着和自己对视的辰凡，动了动唇好一会儿才开口道：“你……”只说了一个字桑可心的眼泪就冒出来了，一把把人推开，抬起长刀就搁到了辰凡的脖子上，“你来了，谁要你来了！看把你能的！你咋不干脆上天啊！辰家七少啊，听听这吓人的名号，你不是很厉害么？你敢不敢再晚一点？干脆等你儿子出来了你再来！”
    ━━∑（￣□￣*|||━━！！！
    大肚子长得跟教会名字一样的楚楚可怜娇滴滴的白莲花教主，此刻正把长刀架在外形狂霸酷炫拽并且一身霸道总裁风的魔教教主脖子上！
    围观小伙伴们齐齐捧住自己的小心肝：卧槽！槽！槽！槽！狗粮吃到一半画风突变，他们有点压制不住身体的里的洪荒之力，眼看就要被系统踢下线了！
    游戏时间的一年多啊，桑可心没见到人那真是提心吊胆就怕辰凡出事，现在见了人自然是平时积攒的火气全部冒出来了，此刻一边哭一边嚎，握着长刀的手都抖了。
    作为第二次被桑可心把刀指向自己的大魔王，那脸必定是黑的，心情必定是不美妙的，不过桑可心说他来得晚也是事实，他没有想到一上游戏就不能下线，更没有想到来到这里居然花了整整一年的游戏时间，想到刚才看到的山洞和这里的物件辰凡就什么不乐意也没有了，桑可心确实是吃苦了，是他没有护好她，正想开口说什么就被桑可心打断。
    “你居然还敢给我摆脸色！你给我滚蛋，我不要看到你，你个蛇精病，快滚！”桑可心移开长刀往山下一指，“从哪来回哪去！”
    “桑可心……你别太过了！”辰凡抬手按下额角跳起的青筋，他是听说过孕妇的脾气很诡异，当然还亲眼见过梁慧彤对着辰戈一言不合抬脚就踹完了又撒娇道歉，在辰凡看来简直是神经病，没想到他这里也在这儿等着。
    “谁太过了！”桑可心也知道自己这会儿有些不对，但是心里那股郁气要是不泄出来，她觉得自己要疯了，“心情好就叫我桑桑，心情不好就叫我桑可心，这日子简直没法过了！”说到这里抬手一抹脸转过身道，“谁也别拦着，我这就带着儿子去死――”
    辰凡：（￣△￣；）！！！
    围观小伙伴：靠！为什么全程围观都觉得自己缺了重要剧情，为什么突然就要跳悬崖了！这上下文到底怎么联系的？玛蛋！孕妇都是这么可怕的生物么！
    桑可心回头就看见辰凡很罕见的，表情空白一脸懵逼的看着她，意识到自己闹得有些过，脸有些热，不过还是虎着脸：“我要去死你居然不拦着，我不要和你过了，咱们离婚……啊呸！我们根本没有结婚，离个毛线的婚！”
    “……我们出去就结婚。”辰凡总算抓住一点自己灵魂的尾巴拉了回来上前把人直接抱起来往远离悬崖的那一边走，“别生气了，是我不好，是我不好。”
    “……”桑可心瞪着眼睛看着辰凡，然后眼泪就飙了出来，圈着辰凡的脖子一头扎在辰凡的脸庞，“哇――你不知道我担心，我就发泄一下你还凶我……哇――”
    “是我不好，都是我不好……”辰凡一只手抱着桑可心的两条大腿处，另一只手摸着桑可心散着头发的脑袋安抚着，“桑桑乖，不哭了，都是我不好……”
    围观小伙伴：这样的大起大落多来几次，他们可能要直接被系统踢下线然后送医院。
    桑可心彻底发泄完情绪后才发现不远处全程围观的两男两女，脸陡然就爆红了，挣扎着从辰凡身上下来，嘴角勾出一个僵硬的微笑：“让你们见笑了进来坐吧。”也不等四人开口说什么直接就撩了帘子拉着辰凡进了山洞。
    一行人坐在外间里桑可心请他们吃坚果糕，白瓜汁和兔肉饼，自己则扯着辰凡两人进了内室互相交代近况，得知那什么天道要她一尸两命什么的还是真的有些懵，但是懵过之后那就是一股火直接从心底烧了出来，还是闷闷的烧，慢慢酝酿着可以毁天灭地的能量。
    “我问了青衣，在这个世界开通了权限，就像我们一样，那就不是单纯的玩游戏了，因为这个游戏发源的九度空间法则就会承认我们在这个游戏的里的成就。”辰凡虽然在外面一年都进不来，但是他没有一丝懈怠的锻炼自己，等级已经从初进游戏的15级到了现在125级，然而这还远远不够，从青衣的口中得知这个游戏里的殿神是力量最接近神明的人，最高等级有280级，如果他升到280级，到那时他和自己世界的天道，在抢夺法则的时候才有一拼之力。
    就算是桑可心不是殿神，但是本身设定中就是惊才绝艳的人物，底子资质极好，当然原本的世界气运支柱怎么会不好！没有意外桑可心260级也是完全可以的，到时候最起码不会被天道像之前一样彻底碾压着，也可以更好的保护自己和肚子里的孩子。
    其实说起来九度空间现在的掌权者们也是野心很大的，他们想要借助这款游戏稳定和联通各个相似的世界，借以互通有无，和传说中的位面交换器有异曲同工之妙，所以他们也是很大方的给出福利，比如已经运营游戏的世界一旦到一定程度，普通的玩家只要在线时间达到标准，或者在游戏里有什么奇遇，也可以得到融合法则的虚拟实体化技术，虽然这个技术只运用到了使用的武器、背包和地图，其中武器的强度还会根据自己所处世界的平均武力值自动调整，但是只是这三样就已经够让智慧生物们趋之若鹜了。
    辰凡和桑可心现在是相当于借别人的地方和借别人资源来提升自己的实力，如果最后拿下自己世界最高话语权，那么引进神言游戏、承认这个游戏的法则，允许跨位面的财富物品交易就是九度空间所要索取的报酬。
    如果辰凡和桑可心不幸失败，他们看好的主神没有来得出世就夭折了，那么没有办法只能一拍两散，就当做一次投资失败。
    无论如何世界都是崇拜强者的，所以九度空间这边对辰凡和桑可心大开方便之门，也只是在提供资源上，但是这些资源都是要你自身努力去取得的，所以四年半的游戏时间最后到底怎么样只有看辰凡和桑可心自己。
    
    第139章
    
    神言游戏从开始运行已经经历了十年，期间除了第一年里玩家都是人类之外，之后玩家的种族就越来越多元化了，但总体来说大体分为三类。这三类的分法非常的简单粗暴，就是按照平均寿命来分。
    寿命在200年以内的一律为短生族，200--1000年内为中生族，1000年以上的就是长生族。
    当然因为这个游戏是人类开发的，再加上有了一年的缓冲期，最最重要的是人类甩其他两个种族好几条街的彪悍繁衍能力，总之在玩家数量中，以人类为主的短生族占玩家总数的60%以上。
    中生族中也有人类，不过那是平均寿命在500左右的，而且比例不是很大，基本是以强悍的类人智慧生物为主，占比28%，剩下的几乎都是随随便便寿命5000年往上数的长生族，不过因为繁衍的艰难和末法时代泛滥，总人数占比只有5%，剩下的7%是包括NPC玩家在内所有人工智能数量。
    因为寿命不同的关系，种族的感情和持续时间也有很大的不同，人类很难有长时间专注一样情感的时候，当然就算真的有那种要记恨或者爱护一个人一辈子的人，这个时间跨度最多也就几十年。
    对于记恨一个人分分钟上千上万年的长生族来说几十年不过就是一眨眼的功夫，专注找茬一万年不要太正常。
    玩家种类多元化后，因为三观不同的关系矛盾时有发生，于是有了后来的种族标识，短生族为了不轻易和中生族、长生族发生矛盾，以避免数十年对方兴致勃勃的找你单挑，所以很注重标识，野队什么的当然不成问题，如果是固定队什么的还是找同种族的比较好。
    而长生族也同样如是，尽量避免和短生族发生矛盾，免得自己寻仇寻着寻着对方眨眼之间就老得PK不动了，这简直不能更郁闷了。
    短生族头顶的名字前方会有一个类似蝴蝶的七彩大翅昆虫标记，示意短暂而绚烂，中生族是一只三色类马的四肢动物标记，示意长久而明丽，长生族则是一朵雪白色的类莲植物标记，示意永恒而纯净。
    这一天三级主城【无双城】附近的玩家，在30-40级练级区内发现了一个手持双刀疯狂砍怪的……大肚婆！最重要的是对方是一个短生族！明晃晃的七彩标识顶在脑袋上简直闪瞎所有人的眼睛。
    众所周知短生族虽然繁衍能力非常强，短生族的雌性更是兼容力惊人，常常让中生族和长生族的雄性看得心痒痒，但是悲剧的是短生族在现实中异常的脆弱，其中的雌性更是几乎到了一碰就坏掉的地步，这让众多想奔现的中生族和长生族雄性几乎哭死在厕所里。
    所以在游戏里见到的大肚婆基本都是比较强悍的中生族，长生族的话……十年的现世时间，六十年的游戏时间中，神言游戏迄今为止还没有见过长生族孕妇（为一直面临灭族危险的长生族点蜡），于是大家看到一个这么凶悍的短生族大肚婆，简直……
    卧槽！一定是我今天躺进游戏仓的方式不对！
    “桑桑教主啊，你要不要歇歇？”78级的【圣母堂】香水甜甜圈运气比较好的得到了一本初级冰系法术，虽然杀伤力几乎忽略不计，但是因为是群攻用来引怪是非常好的，虽然一个奶妈引怪什么的很奇怪。
    香水甜甜圈因为一直是专业奶妈所以奶妈技能的熟练度刷得很高，而这个冰系技能则因为实用性太低的缘故还是初级，但是这回做陪练，居然一次性就把这个技能的熟练度刷到了高级，再看前面对着真实感百分百的一群饿狼，甜甜圈拿着扇子，她也不确定哪一个更凶残长一点，不过这个教主护卫的任务很是刷三观是真的。
    “不用。”桑可心看着哗哗往上的经验值，身上过了一阵就亮起的升级光芒感觉全身都是力道，再加上随着等级的升高，她全身的属性都在蹭蹭的往上，除非饱腹值达到深红，完全没有停下来的必要！
    “那……那好吧，你继续。”甜甜圈看着身边渐渐多起来的围观玩家，默默扒拉地图，看看下一个练级地点人流量多不多，如果多的话那必定要再找一个人少一点的地方，教主哥哥离开的时候可是说了桑桑教主最不耐烦和别人打交道了。
    【叮，恭喜玩家升级。】有一阵白光闪过桑可心顺利升到了36级，教主大人立刻双刀一甩收了起来，拿出一个汉堡啃了起来，一边啃一边招呼甜甜圈：“圈圈来，我们换地图。”
    “桑桑教主……你要不叫我甜甜？要不香香也成？”甜甜圈嘟着嘴……为什么挑来挑去最后居然叫她圈圈？
    甜甜圈看着桑可心无所谓的点头之后，略悲愤地招出自己的双人坐骑雪莲花，这还是这次寻找光明白莲教教主得到的橙色品质坐骑，两朵并蒂莲那造型那气质简直没的说，绝对在双人坐骑中排的上号。
    桑可心没有客气的跳上其中一朵莲花之上，往中间盘腿一座快速的吃完两个汉堡后就开始闭目养神了，甜甜圈任劳任怨的驾着并蒂莲非常风骚的在空中晃了一圈才直接升空往新的练级地图而去。
    与此同时辰凡则换掉了魔教教主特有的服饰，一个人去刷野了，寻到了经验果之类的东西则会直接寄给桑可心，以期桑可心的等级快速的升上来，因为他们一出来就跑去找月老结婚了，虽然有结婚后他们在一起如果刷怪经验不但会有双倍加成而且可以共享，还有对肚子里的孩子也有个家庭美满的有益状态这两个好处，但更多的是其实两人都是真的想结婚了。
    然而愿望有多么美好，现实就有多么残酷，两人风风火火跑到月老庙进入姻缘殿找月老，然后月老摇头说【两位门不当户不对，是不会幸福的。】辰凡和桑可心：……门当户对是什么鬼？
    月老丢给他们一个情缘任务，然后就不理他们了。
    因为游戏里离婚的惩罚很大，再加上婚后两人的背包是共享的，所以条件也比较苛刻，辰凡和桑可心的亲密度早已经超标，但是等级相差太大，结婚双方必须等级相差在20级以内。
    辰凡125级，而桑可心只有20级，可想而知当时的桑可心想要咬死月老后再接着咬死辰凡的心，瞪着眼睛对辰凡说了一句【各自练级，我很快追上来】转头就走，辰凡不放心桑可心又怕她看见他就生气，只好退一步对跑来围观NPC结婚的四个小伙伴发布护卫的任务，四个小伙伴一商量都点头同意，以游戏时间六天为单位四人轮着来，然后第一个就由甜甜圈上，因为她是众人中武力值最低，趁着桑教主等级低的时候最好了，换了另外三个，一招直接把怪全秒了，还引个毛线的怪。
    等到六天后【飞羽楼】的至箭无敌背着长弓带着五只战宠过来换甜甜圈的时候，看着已经68级的桑可心表情先是这样子的：（￣△￣；）！！！然后是这样子的∑（っ°Д °；）っ！！！最后是这样子的○|￣|＿！！！
    然而至箭无敌上任才三天就撑不住了，夺命连环扣把另外三个小伙伴全部叫了过来，只见她拿着弓的双手都在发抖了，看到甜甜圈都快哭了，甜甜圈挥个技能就是一扇扇子，但是她可是实打实的拉弓搭弦射箭啊，用伤害最低的群攻技能也用到体力全无，吃东西撑到饱腹值深红，她这三天已经给不眠不休的桑可心跪了无数次了。
    至箭无敌：谁说两个教主是狂霸酷炫在的霸道总裁和身娇柔弱的白莲花组合的，甜甜圈你出来我保证不打死你！
    身娇在哪里？柔弱在哪里？什么白莲花，明明是食人的霸王花！
    “小箭准备换地图……你们怎么都来了？”已经72级的桑可心甩着长刀，挺着大肚子讶异的看着见鬼一样围观她的三人组。
    谁小箭！你才小箭！你全家都小箭！
    至箭无敌悲愤的回答道：“教主你的等级已经不比我们差多少了，等一下再换地图我一个人就护不住你了，所以我把他们都叫来了，掉一级可要掉一半经验，很是肉疼的！”这种一开始还会砍普通怪，但是自从砍了一个精英怪之后就专找精英怪和地图小BOSS的练级狂魔，她一个娇滴滴的飞羽楼怎么可能hold得住！
    “这么多！”居然要当前等级的一半经验？！桑可心看看已经快要满的经验槽，握着至箭无敌的手道，“还是小箭你考虑周到，真是谢谢你了。”
    “教主你看要不你就叫我无敌好了。”求别再叫小箭！
    “小箭好漂亮，和无敌这个名字画风不对。”桑可心爬上至箭无敌的双人坐骑【幽冥鬼车】一边端着碗一边喝汤吃饺子。
    难道小箭这个名字就和她很配了么？至箭无敌已经懒得吐槽了，，反正照着桑可心目前的升级速度，不用几天她就完全插不上手了，和才回过神的三个小伙伴打了个招呼让他们跟上。
    桑可心花了游戏时间三个月的时间爬到了玩家目前的最高等级100级，另外三个小伙伴中除了本身就满级娇花之外，其他三个从一开始的当打手分经验给桑可心，到后来反过来分桑可心的经验，期间的心路历程真是……说多了都是泪。
    100级后桑可心升级就变得艰难起来，高级地图里别说精英怪就是普通怪都够他们喝一壶的，除了娇花之外的三个小伙伴已经完全跪了，真的hold不住了，不得不和桑可心道别，然后由娇花介绍他公会的人过来顶上。
    娇花的公会【风云渡】是全服有名的大神集中营，一眼看过去全部都是满级，人数不多各个都是进入百名榜的练级狂人，这些人一直立志于做任务，做成就，越级挑战，PK战，帮会战，不过满级之后这些人刷野的不多，大多都在刷有经验有积分有装备的战场积分，但是这不代表他们对于100级以上的地图不感兴趣。
    特别是围观凶残妹子什么的最有爱了，于是原本娇花只是打算组个小队带着教主一起去120级地图开荒的，结果一不小心就直接组了一个20人的开荒团，然后一群狼崽子嗷嗷嗷地叫着进了120级地图。
    由于公会里的养着三个满级大奶妈的缘故，这些横冲直撞的狼崽子们硬是一个都没有倒下，一直在120级地图了蹦Q了六个月的游戏时间，期间除了三个大奶妈没有轮换之外，其他位置都被公会里抢着轮换，直到桑可心爬到120级这些人才依依不舍的离开120级的地图，毕竟少了桑教主这个防御攻击都变态的近战，120级地图对他们来说等级压制还是太大了，打着都不怎么掉血还有什么好玩，六个月这张地图都琢磨的差不多了，就等等级一开过来大杀四方了。
    辰凡虽然时不时就过来和桑可心见一面，但是看着短短时间内就从20级爬到120级的桑可心，还是自豪的不要不要的，果然不愧是他辰凡的女人。
    再次来到月老庙中的姻缘殿，月老一张老脸立刻就笑得花开富贵了，利利索索的给了结婚任务并且根据两人的选择拿出一大堆的婚礼必备用品供他们选择。
    辰凡觉得他和桑可心结婚自然是要挑最大最好规格的，不过这个不该桑可心操心，她只要在新买的庄园里悠闲地等着做新娘就好了，至于其他，NPC只要自己兜里有东西，想要做什么事情完全可以发布任务嘛，于是辰凡把家当拿出来去找人筹备婚礼了，留下桑可心打着哈欠捧着大肚子休息了两天后就又跑去练级了，只不过这一次她是一个人，所以收了往日里不管不顾的样子，小心翼翼的跑到之前辰凡练级的地图，根据辰凡那里听到的地图资料细细琢磨，准备结婚前就窝在这儿了！
    
    第140章
    
    辰凡和桑可心来到这个游戏眼看就要一年了，但是这两只除了练级还是练级，说一句从来没有悠闲地逛过这个虚拟的世界也未过，所以在选择婚礼的样式时两人选择了花车游行，游行路线是两个中立一级主城的及其附近的地图，其中最重要的一段就是月老庙左右的【花好城】和【月圆城】。
    这两座城中间的一大块地图都是情侣圣地：织女池――放灯台――天云梯――千鹊桥――杨柳岸――许愿树――一心谷――桃花林――姻缘殿――相思湖――荷花亭，用双脚走或许会嫌太慢，但若果是坐在坐骑上，那真是目不暇接，美得如梦似幻。
    因为游戏里结婚世界频道上都会打出巨大的伴随着鲜花的红字……【恭喜魔教教主辰凡和光明白莲教教主桑可心喜结连理，婚礼将以花车游行形式举行，祝新人百年好合，早生贵子！】，说实话当这一句大红字在世界频道刷出来的时候，整个服务器都懵了。
    就算当初有人猜测这两个人有什么不得不说的故事，但那不是猜测么，而且是一个随便想想就不靠谱的猜测，结果人家真的在一起，还高调地准备举行游行婚礼，这难道不怕出事么？果然爱情冲破一切么？
    游戏里现在分为修仙和成魔两个阵营，仙缘峰作为具有东方特色的仙侠职业本该毫无疑问是属于修仙这一块，不过因为殿神还没有出来，就是还没有开启这个门派的诛仙堕魔和守殿化神这两个任务，所以仙缘峰的玩家目前全部都是中立阵营，但尽管有修仙和成魔这两个大阵营，但不说中立阵营中就没有死对头了，这不很巧合的是魔教和光明白莲教就是死对头。
    如果说全服的其他玩家看到这个大红字只是单纯因为很神奇而懵了的话，那么光明白莲教和魔教的所有成员就是完全的懵逼了！
    魔教教众：他们教主离家出走失踪了近一年，原来是去拐骗光明白莲教的教主么？真是干得太好了！但是为什么要结婚呢？说好的始乱终弃呢？还有为什么这种大事不通知我们，难道教主被光明白莲教的教主蛊惑了，已经要去做人家的上门女婿了？
    呔！死白莲教果然用心险恶，居然连教主都使出美人计拐骗我魔教创教以来最有前途的教主，能忍不？绝不能忍！
    而另一边的光明白莲教教众：他们家教主明明在思过崖闭关休养身体的，为什么会跑到外面去和魔教教主结婚了呢？各长老护法速速前去思过崖查探，结果自然是人去楼空，然后整个光明白莲教都炸了！
    他们出出入世的教主善良单纯不知人心险恶，一定是万恶的魔教教主用各种计谋拐骗了他们家傻白甜，啊呸，是单纯善良不知人心险恶的教主，能忍不？绝不能忍！
    于是两个教会纷纷倾巢出动，抄家伙往对方的大本营而去，并且一路上还广发任务，一众玩家立刻兴奋的接任务加入教会，然后风风火火的跟着NPC们往死对头那边而去。
    【全服通告：仙缘峰史诗级任务殿神出世开始启动，亲爱的玩家快去寻找相关线索吧。】世界频道因为这条通告安静了好一会儿，然后又炸开了，所有人只想到一句话那就是去仙缘峰，就算仙缘峰的门派里边进不去，但是这不妨碍他们在附近探查任务啊！
    然后这些想要接触史诗级任务的玩家们很快又有不少加入了魔教和光明白莲教的队伍，一场大型混战即将开始。
    这一切辰凡和桑可心并不是很清楚，当然就算是知道了估计也不会理会，他们正忙着举行婚礼呢！
    姻缘殿里一身红色的桑可心和辰凡听着白胡子月老宣读结婚誓言，然后伸手按下姻缘书，然后把名字写到三生石上，然后这结婚契约就成立了，从此后两人背包共享，经验共享，根据夫妻亲密度更会有很多夫妻专属的技能。
    旁边立刻响起了掌声，都是接了辰凡结婚任务的玩家，这些玩家在完成任务后都会收到婚礼的邀请函，围观婚礼是一个，还可以跟随游行队伍一起跑地图，至于什么亲友辰凡就邀请了进了游戏后接到过他任务的玩家。
    大概是两个NPC的婚礼游戏里还是第一次，于是收到邀请函的玩家基本都来了，还有看到世界频道上的大红字跑来围观的。
    辰凡和桑可心被身边的玩家们簇拥着走出了月老庙坐上了装饰精美的大象，一串十几只大象除了坐人之外还放了很多东西来显示男方女方的财产，当然两个刷怪狂人好东西那是绝对不少的，在震惊于两位教主的高颜值后，大家又纷纷对挂在大象身上的好东西流口水。
    因为大家进游戏都是可以自己捏脸的，所以玩家们满大街都是美女帅哥，要说各个亮瞎眼也不夸张，但是NPC就不一样了，他们都是很正常的相貌，有美有丑，有妖孽也有路人甲，像辰凡和桑可心这样的档次在妖孽云集的玩家中都不显寡淡，更别说是在颜值水平比较正常的NPC中间了，于是毫不意外的两位教主登上了NPC颜值榜的第一名。
    辰凡和桑可心坐在大象背上的描金红色椅子上，坐在后面的玩家一路撒花撒糖撒铜钱撒各种小玩意儿，还要放烟花赠送酒席食物，还要时不时截图拍视频，真是忙得不亦乐乎。
    “我们回去后再举行一次婚礼。”辰凡握住桑可心的手，低头对着抬起头的桑可心微微一笑，桑可心脸上的笑容展开：“听你的。”
    “桑桑真乖。”辰凡在桑可心的唇上点了点，眼眸黑兮兮的似乎有什么再跳动，看得桑可心脸都红了，辰凡好不容易压下来来念头又被桑可心娇滴滴羞答答的表情撩了起来，手指动了动捧起小脸吻了下去，身边的喧哗安静了几秒钟然后就是嗷嗷嗷的狼嚎声，还有玩家坐上飞行坐骑开启录像功能，当然截图也是免不了的。
    时不时的亲吻伴随着玩家们的狼嚎声让桑可心真的有了【她结婚了】这样子的真实感，她觉得靠在辰凡身上的自己真的非常舒服非常高兴，四周的景物也很美，身后的玩家们也很可爱，所有的一切都很好……这大约就是幸福的味道。
    游行的起点是月老庙，终点就是辰凡新买的庄子，这个庄子不算很大但是很漂亮，辰凡抱着桑可心进门把剩下的事情都丢给接了任务的玩家们，然后进了他们铺满鲜花的新房。
    辰凡真的素了很久了，但是依然得小心翼翼，因为桑可心的肚子实在有些吓人，不过怎么说呢，大吃大喝不能，浅浅小酌一番还是可以的，倒是桑可心觉得挺着那么大的肚子还纠结床单有些脸热，不过旷久了的也不是辰凡一个，于是洞房还是挺和谐的。
    辰凡一手捧着桑可心胸前的白玉兔子，一只手守护式的圈在打肚子上，胸口紧紧贴着柔嫩的后背，脸埋在桑可心的脖颈间，睡得很是惬意。
    然而两人早晨醒来就发现不对了，似乎庄子大门那里出现了打斗声，两人匆匆穿戴洗漱好出去一看，原来是打了一晚上的魔教和光明白莲教过来了，一黑一白立场分明，后面更是跟了一大堆兴奋的玩家。
    “教主！”两方人马同时单膝跪地开口，喊完后都互瞪对方用眼神厮杀，昨天晚上打了一个晚上才暂时休战，决定过来弄清楚自己教主被拐骗的真相后再接着打。
    桑可心是知道自己是光明白莲教的教主的，但是她只看过身世书而已，具体的教主是怎么一个感觉，因为一直独居的关系所以并不很清楚，这不，面对这满满一大群的教众，相对于有经验的辰凡来说，桑可心来说就有些蒙蔽了。
    你要说桑可心之前也做过教主，那还真是不说也罢，一个被彻底架空或者说完全甩手掌柜的教主什么的不说也罢。
    “啊――教主大肚子了！”一声尖叫石破天惊，原本用眼神厮杀叫骂的两方人集体按下了暂停键，然后犹如机器人一般咔咔咔扭过脖子看向一身粉红色齐胸大长裙的桑可心，果然看得出肚子微微凸起。
    众人：（￣△￣；）！！！
    齐胸大长裙是出了名的藏身材，特别是腰不够纤细的姑娘和上下身比例不够美好的的姑娘，简直是神器，但是这么藏身材的裙子都看得出肚子微微凸起，想也知道裙子下面那肚子必定已经大得很夸张了，光明白莲教的小伙伴们觉得整个世界都要塌了，回过神来后看着辰凡的眼神那真是恨不得食其肉啃起骨。
    魔教教众们也是有瞬间的表情空白，但是反应确是和死对头截然相反，那种狂热崇拜的眼神让辰凡都觉得不能对视。
    后边的玩家们看得津津有味还不忘现场直播顺道安利给自己的亲朋好友，这件事神言NPC们最值得围观的年度大戏。
    “教主啊……哇……”面对魔教众人得意洋洋的眼神，光明白莲教的教众们不少直接哭了，很快哭声传染，整个光明白莲教的所有人都像是死了亲娘一样嚎啕大哭，听得桑可心额角一跳一跳的，抬手把准备开口的辰凡拦下，森冷的声音让所有人都莫名一哆嗦，感觉到一股说不出的压力：“都闭嘴，我还没死呢，要哭的都滚远点。我结婚跟你们有什么关系？我是教主，我的事情谁给你们胆子来指手画脚？”
    光明白莲教小伙伴们：━━∑（￣□￣*|||━━！！！
    教主突然黑化了怎么破？急！在线等！
    “教主……魔教是我光明白莲教的死对头，你怎么可以和他们的教主成婚呢……这……”须发皆白的老头子中气十足，狠狠跺着手里的拐杖，“教主如此不知悔改如何服众！”
    “哦，这样啊……那你们是要换教主么？还是要直接把我逐出光明白莲教？”桑可心面无表情，眼神中没有一丝波动，见教众们愣了愣之后都看向白胡子，白胡子显然也是一惊，半响摸着胡子道：“若是教主执意如此那么我等只有对不起教主了！”
    “呵呵！真是笑死人了，一个能被教众废除的教主你们爱谁当谁当，不过我既然不是你们的教主也不属于你们光明白莲教，那么我的事情你们更加没有置喙的余地！”桑可心微微抬起下巴，“如果没事就请你们离开我家门口，我不欢迎对主人报有恶意的不速之客！”
    何谓教主，一教之主，何谓主，支配主宰！
    本来就是等级分明的地方居然要求民主，当然了礼贤下士宽和属下并没有错，但是一上来就质问威胁主子的下士和属下什么的还是算了！
    光明白莲教的小伙伴们被桑可心的话弄得一阵头晕，直觉上觉得有哪里不对，但是听上去真的很合理，如果大家承认她是教主那么理所当然都应该听她的，而如果大家不承认她是教主，那么她是不是嫁给魔教教主跟他们就完全没有关系，好强大的理由居然完全无法反驳……但总觉得哪里不对！
    NPC们一部分懵了，另外一部分则双眼闪着微光这是数据飞快运算推理的表现，一时间场面僵持住了，但是玩家们双眼都亮了，会偷换概念的高智商NPC还是第一次看见啊！
    “你们也是来反对的？打算将我逐出魔教的？”辰凡看着光明白莲教这边的教众似乎有些反应过来了，对着自己这边微微勾起嘴角，凉薄的声音和桑可心一样带着森然。
    魔教小伙伴们愣了愣之后果断全部摇头，然后有脑子灵活的就开口：“我们是来恭喜教主的，顺便看看有没有那些个不长眼睛来给教主添堵，我们也好为教主效犬马之劳！”
    魔教小伙伴们立刻点头表示自己对教主的支持。
    辰凡挑眉看向桑可心，桑可心微微磨了磨牙根，对着光明白莲教的众人冷冷一笑……看看人家是怎么做小弟的！
    
    第141章
    
    魔教教众的话一出来光明白莲教那边差点气晕了，合着他们就是那些不张眼睛的了？你们这个面子光滑肚子里满是黑水的教主拐骗了他们纯洁善良的教主，还把原本真善美的教主彻底教坏了，现在反而是他们的不是了？！
    “桑可心！”气得胡子都要翘起来的老头子，痛心疾首地高喊着教门不幸，然后指着桑可心道：“我们教主已经被魔教教主蛊惑，如今死不悔改实在难当教主之位，今日我代表光明白莲教长老会废除桑可心教主之位，并以叛教罪论处，众位门人听好，叛教者人人得而诛之！”
    混战就在下一刻开始，魔教教众立刻就和光明白莲教的众人打到了一起，无论是魔教还是光明白莲教追其源头都是属于仙缘峰这个门派，于是就看见一片各式各样各种颜色的伞飞来飞去，再然后就是各种长刀挥来挥去，桑可心低头看着自己手里拿着的双刀嘴角歪了歪，说实话眼前这个场景真是莫名喜感。
    不过很快这份喜感就消失了，因为魔教和光明白莲教打起来了，后面的玩家确是冲着辰凡和桑可心来的，非常突兀地小地图里原本白色的小点全部变成了红点，辰凡直接挥手关门然后抱着桑可心一下子退到了庄子的最里面，两人多对突然的敌对模式有些摸不着头脑。
    【全服通告：恭喜玩家完成仙缘峰【殿神出世】第一环任务【缘之起源】开启挑战副本【魔教之主】、【白莲圣地】、【通天之怒】，游戏将在十秒钟后进入维护更新，详情请见官方网站。】辰凡和桑可心也都看到了全服通告，似乎就是跟他们之前的事情有关，不过比起这个桑可心更关心别的：“游戏维护更新我们怎么办？”玩家都被踢下线了，那么他们这些比较另类的NPC怎么办？
    “用这个。”辰凡拿出一叠红色描着金边的邀请函，桑可心凑过去一看上面写着【主神邀请函】五个金色大字，唔……看上去略眼熟……
    “啊，我好像也有一张。”桑可心立刻跑到隔壁的库房，然后从最里边放纸质类的架子上拿出了一张同样的邀请函，然后拿给辰凡看，“这个要来做什么？”
    “自保。”辰凡打开手里的邀请函，邀请函立刻化为光点不过没有消失，而是扩散再凝结最后变成一扇两三米的描金边的红色大门，辰凡似乎不是第一次看见很熟练的推开门，然后把手伸向桑可心，桑可心眨了眨眼睛一只手拿邀请函一只手递给辰凡，两人跨进大门的那一瞬间桑可心手中的邀请函也化作了光点。
    关上门之后两人就处在一个深色的四周闪着点点寒光的空间里，脚底下有一条银灰色的小路一直往前延伸，辰凡拉着桑可心往前走，然后对着有些紧张的桑可心低声解释。
    【主神的邀请函】只有NPC玩家才会获得，它可以作为前往游戏主脑所在空间的路引，一般NPC玩家会在有重大疑问，或者面临危险的时刻使用。
    游戏本身对于存在于内的生物精神力都有一定保护，但是停下游戏维护更新和在线更新不一样，本来就是一个相对霸道的事情，就算再小心也可能有万一发生，所以一般NPC玩家们都会在游戏更新前手持邀请函前往主脑所在的空间，等到游戏更新完毕再回去。
    不过为了NPC玩家对于本身所担任角色不出现懈怠，所以邀请函不是免费发放的，而是作为任务奖励发到NPC玩家手里，辰凡因为最近发布任务很多的关系所以攒了一大叠邀请函，NPC玩家之间也是可以交易的，当然首先你要找得到和自己同样的小伙伴。
    桑可心点点头，然后抬头看向四周，就在辰凡低声解释的期间四周的门一扇接着一扇的出现，然后被推开，各种年龄的男男女女走了进来，一时间银灰色的小路四处开花，只不过无论起点在哪里，终点都是重叠在一起的，而原本安静地只有辰凡和桑可心的暗色空间变得喧哗起来。
    “教主你老婆啊，真漂亮！”一个高辰凡很多的大汉在两人的斜下方小路上对着两人挥手，辰凡点了点头，然后对桑可心介绍：“这是洪荒原野那边的160级副本【巨人之森】的大BOSS。”
    “？”桑可心双眼瞪了起来，还没反应过来大汉已经很热情的邀请他们了：“这等级上限开得也太慢了，老子真是每天闲得打蚊子，教主你啥时候155级啊？带你老婆一起来我家切磋切磋啊！要是赢了我，我一定把家底翻出来给你！”
    “快了。”辰凡淡淡的应了一声，“你那里出什么好东西？160级副本好几个，我也没必要跑你那里去。”
    “诶，别别别，他们那里有什么好东西，我都去刷过好几遍了，无聊得紧，你来找我玩，我一定拿好东西出来。”大汉对于一起玩耍的小伙伴很执着。
    “那好吧。”辰凡想了想就应下了，等到了155级就去【巨人之森】刷BOSS。
    桑可心：……
    面对这么热情邀请别人去刷自己的BOSS，她该用什么脸部表情比较好呢？
    “160级也快了，我估计这回停机更新可能就要开110级等级上限了。”又一个男子的声音插了过来，桑可心抬头就看见一个金色长发长相非常精致的男子，这个男子此刻正扇动着一对雪白的翅膀飘荡在他们左上方的银灰色小路上，一脸的空虚寂寞冷，“我那边才是真的连鬼影都没有一个，连NPC都是最低等的固定NPC，想找个人说话老是回我同一句，我觉得再这样下去我就要得自闭症了。”
    “那是200级才会开放的地图，天空之城城主。”辰凡刚低声说完话桑可心就听到一个非常暴躁的萝莉音：“自闭症，我倒是想得来着，每天死上几十遍的日子到底什么时候是个头！”小姑娘穿得粉粉嫩嫩，只不过背后背着两把跟人差不多高的巨斧。
    “诶，别说了，你还能研究研究每次怎么躺倒更漂亮一点，我在街角站了几十年，愣是一个玩家都没想过主动跟我搭话。”一个穿着一身青铜盔甲，乍一看就是一尊雕像的男人一边走一边抱怨，“最多只会说……你们看这个雕像好像是活的，瞧瞧这话说得多糟心，什么好像是活的？老子明明就是活的！”
    桑可心：大家都好有活力的样子。
    一路上大家互相抱怨逗比倒是很热闹很高兴，到了银灰色小路的终点后另外一扇大门就出现了，所有人纷纷走了进去，入眼是一个很大很大的宫殿，四周一圈都是房间，中间零散放着很多的椅子，辰凡和熟悉的几人道别后带着桑可心进了写着【通天教主】名字的房间。
    房间就和常见的酒店套房很像，辰凡抱着桑可心躺在床上：“早上那么闹，你再睡一会儿，游戏更新好房间里会有传送阵直接让我们回原地的。”
    “好。”桑可心倒不是真的很累，不过此时也没有别的事情做自然不会拂了辰凡的好意，于是很听话的侧身闭上眼睛，辰凡跟着躺下来，一只手臂给桑可心当枕头，另外一只手则圈过去放在了她的腰上，不轻不重的轻轻揉着，桑可心舒服的喟叹了一下脑袋蹭了蹭辰凡的胸口，没一会儿居然真得睡着了。
    等到再次醒过来的时候桑可心发现自己已经回到了庄子上的大房间里，身边辰凡似乎正在看着什么，桑可心揉了揉眼睛凑了过去：“在看什么？我们这儿有什么变化？”
    “我们家变成了副本。”辰凡把桑可心抱下床随手把手里的纸扔到了一边，递过来一张黄色符纸，“我之前用邀请函换了一些好东西，过来看看。”
    桑可心刚睡醒无意识地接过辰凡递过来清洁符捏碎，立刻感觉整个人都飘着薄荷香……今天的清洁符是薄荷味的，真好闻……等等，刚刚辰凡说什么来着？
    “什么副本？”桑可心后知后觉听到了什么不得了的事情，然后很自然的想到了一天就琢磨着怎么躺倒看起来比较美美哒的暴躁萝莉。
    “过来看地图。”辰凡暂时放下给桑可心送礼物的念头领着人到了房间外面的大厅里，原本算得上很空旷的房间里出现了一个很大的立体沙盘，沙盘里的模型是三张完全不同但又相连的地图，辰凡指着沙盘上会自己走动的各种颜色的小人，“这是我们回来后自己出现的，专门用来指挥副本人员配置的东西。”辰凡的手指从最左边的暗色调地图一路移过去，红色的，白色的，“这是副本【魔教之主】，然后是【通天之怒】，最后是【白莲圣地】，因为三个都是挑战副本，所以难度很高，短时间内不需要我们做什么，等到玩家们的实力上来就需要我们指挥这些护卫，或者说小怪和精英怪，目的只有一个，把所有的玩家都弄死。”
    “……”桑可心看着在固定位置上走来走去的各色小人，莫名有些期待副本开启后的盛况，“为什么是三个副本，要是后期玩家实力上来，我们不是每天都要被刷，哪有时间升级？”
    “只有通关【白莲圣地】和【魔教之主】后才会拿到通往【通天之怒】的大门钥匙，另外两个副本最后的BOSS是智能NPC，跟我们没有关系，看看我们的名字后面。”辰凡点了点两个地图最后的地方，果然有两个按照两人形象捏的小人，头上顶着桑可心神魂和辰凡神魂这样的字眼，而再看他们自己名字后面带上了“真身”这两个字。
    “所以……我们现在就可以收拾收拾去130级地图了？”桑可心从背包里摸出两大碗热腾腾的水饺，往旁边桌子上一摆招呼辰凡开吃，辰凡对于桑可心的反应勾了勾嘴角，上前坐下吃饺子。
    倒不是说桑可心没有好奇心，相反桑可心的好奇心还挺重的，只不过呢，现在她全部的心思都放在怎么升级，怎么早日回末世世界然后把那个想要她和孩子命的天道揪出来，再然后剁碎了喂青苍，所以其他的事情自然只要不妨碍她，她就不在意。
    两人吃完东西后果然收拾收拾东西就从庄子后门直奔130级地图，至于聚在大门口进去一波死回来一波的玩家，嗯……他们才不管。
    时间一天一天的过去，游戏里春夏秋冬来了去已经有三个年头了，辰凡和桑可心来到游戏里已经四个年头了，两人现在都是260级，几乎是除了殿神之外等级最高的NPC了，但是还不够，桑可心是本身资质所限，短时间内在往上的可能性不高，但是辰凡本身就具有殿神的资质所以还有往上的空间，只是想要在半年内再升20级就有些不符合实际了。
    再加上桑可心的肚子越来越大已经到了十分夸张的地步，虽然桑可心说了不需要辰凡时时刻刻看着，但辰凡看着这么大的肚子就有些心惊肉跳，怎么可能不分心思注意，于是桑可心干脆在自家副本，不是，是自家庄子所在的玄武城里摆了个兑换的摊子，自然是他们刷到的不需要的各种材料，明码标价用经验值兑换，你可以直接用储存的经验值兑换物品，也可以用增加经验值的食物，药剂之类的物品兑换。
    这样桑可心既可以得到很多经验值和增加经验值的物品，又因为待在城内而不会出现危险，辰凡总算可以安下心来努力升级了。
    就在这时两人眼前同时跳出系统提示框【副本通天之怒成功开启，副本所属BOSS光明白莲教教主桑可心和魔教教主辰凡，请注意副本难度的控制。】
    
    第142章
    
    【白莲圣地】和【魔教之主】两个副本的首杀是游戏时间一年前就完成的，但是能通关一次不代表下面就简单了，难度摆在那里，不是过了一次就算的，这两个副本对于现在玩家来说灭团是正很正常的事情，每次通关的所需要的时间都是以游戏月来计算的，并且一路上可谓步步惊心，稍有不慎就全部扑街，更别说必须拿到两个副本的信物才能开启【通天之怒】了。
    花了近三年的游戏时间才有人凑齐信物打开第三个副本也算是意料中的事情，当然最重要的是上个月游戏开了120级的等级上限，不然这些玩家还不知道要何年何月才能到得了第三副本的大门口。一大波一大波全身修得亮晶晶得进副本灰扑扑得出副本，桑可心每天都觉得自己是在参加什么感动人心的热血故事，她本身并不对游戏有多痴迷，虽然现在身在其中也觉得挺有趣的，但还是佩服这些开荒团几年如一日的持之以恒。
    当然佩服归佩服桑可心可不会手下留情。
    不等辰凡那边来通讯，桑可心就拨了过去，然后就听到辰凡接起了通讯，背景音乐是什么巨大生物的怒吼声：“系统提示收到了，我马上回来。”
    “不用，我来应付就好。”桑可心可不允许这种小事耽误辰凡练级，副本刚刚开启，就算玩家们现在都接近120级了，但是要打到最后还是很不容易的，“不过你要是想我和孩子呢，就趁休息的时候回来看看我们。”
    “……好。”辰凡的声音带上了一点笑意，游戏里的四年时间让他看上去已经很像正常人了，当然依旧是一个表情稍稍冷淡的正常人。
    辰凡虽然答应了自家副本先由桑可心来弄，不过到底还是趁着休息的时间回来了一趟，然后在系统规定的火力配置范围中，通过计算后组合好几种难度差不多的模式来支配副本里的各等级怪和BOSS。
    通天教主是神话传说中有教无类的大能，他的教众遍布各个种族，只不过因为在封神之战中失利才再后来淡出信仰者们的视线，众多影视剧中的通天教主更是给了人们错误的引导，根据神话中记载通天教主是一个外表二十左右的俊美男子，并且天资卓越深受师父的喜爱，开创教派后也是坚持众生平等有教无类……光这样看简直堪称完美，可惜最后因为他的弟子被人挑唆加入了封神之战，最后结果自然是惨败。
    所以说圣人什么的真的不是好做的，总之通天教主算得上是一个非常出色却又让人扼腕的神话人物。
    桑可心家的副本里那可真是种族大杂烩，什么妖魔鬼怪只有你想不到就没有里边没有的，大小BOSS多达24个，至于小怪，桑可心压根没怎么数过，实在是密密麻麻挤在一起太多了。
    辰凡陪桑可心围观了第一波开荒团，进来开怪不到两分钟就全部扑街了，面对这么悬殊的实力开荒团的玩家们会趴在厕所里哭多久辰凡和桑可心管不着，他们两个人只知道估计没个一年半载是不太可能有开荒团到得了他们面前，再说半年后他们在这个世界的时间就到了，这个副本最后怎么样横竖都不关他们的事情了。
    于是夫妻俩刷怪的继续刷怪，搜刮经验的继续搜刮。
    玄武城的烈日阳光下桑可心撑着已经锻造到15的红伞，坐在茶馆对面的小摊子前安静地等着生意上门，然后就听见有人脚步匆匆的走过来，来的女人一身冷冽感觉就像是一个冰雪女王，身上穿着耀眼的金色软甲，身后背着一张金色巨弓，明艳的脸上带着些许的焦急，在桑可心的摊子面前站定后立刻低声询问：“听说夫人这里兑换高等级物品。”
    “是这样不错，你想要什么？”桑可心这里只有一些明显作用的东西比较受欢迎，比如宠物蛋，高等级的宝石、配方、图纸、技能书再或者武器，这种东西作用明显就算暂时用不到也有很多人愿意要，而另外一些东西要的人比较少，比如各种不知名的材料，什么东西的残页，或者什么残骸，不知名的奇怪道具，就算有想要搏一搏的玩家，但这种的人数是非常少的。
    “黑夜魔鬼的碎片。”女子很是紧张，眼睛瞪得大大的看着桑可心就怕看到她摇头。
    “你要多少？”桑可心挑眉看了一眼女子，这明显不是普通玩家，她这些东西都是还没有开放的地图里，普通玩家一般都会先看她有什么东西才在中间选择，从来没有哪个跑来指明要哪一种东西的。
    女子随着桑可心拿出的一个大盒子呼吸变得急促起来，看着桑可心将盒子打开，就见里面是整整一盒子的黑色心形金属物品，那种黑色仿佛把光吸进去的黑洞一般。
    “我全要了！”女子双手交握似乎在平复自己的心情，“需要多少经验，我有两个号，这个200级，另外一个118级，所有的经验都可以换，你看够不够？”
    “双号？”桑可心神奇的看着眼前的女子，这到底什么人，在绝对不会出现人妖妖人和小号的神言里她居然有两个号，这也就罢了，居然还是等级200的，不是才开了120级么？这不科学！
    不过科不科学这种事情跟桑可心一毛钱关系都没有，她只要有经验换就可以了，于是在女子点头后也不废话，很高兴地拿出一个空白的经验珠，这也是250级副本里刷出来的神器，可以储蓄不超过持有者本身经验数值的经验，也就是说现在这颗珠子在桑可心手里的最大额度就可以储存升到260级所需要的全部经验数量：“黑夜魔鬼的碎片一共483枚，一枚兑换的经验值是七千万，你这两百级的等级估计勉强差不多，你确定么？”
    “我确定。”女子没有丝毫犹豫的点头，不过下一瞬抬手道，“等一下。”就在桑可心以为对方后悔了的时候，女子收起了巨弓换掉了身上的金色软甲，整个人立刻从满满女神范的状态变成了气质不错的路人甲玩家，“好了可以开始了。”
    桑可心站起身双手捏莲，一朵雪白色的莲花凭空在她手中绽开，经验珠升了起来贴在了女子的额头，然后白光一道接着一道的闪过，这是等级掉落的提示。
    桑可心手中的这朵莲花，就是当初在悬崖边面对兽潮时出现在她脚下帮助她恢复状态的那一朵，而且根据这朵莲花上的熟悉气息，桑可心确定这应该和空间里的那朵白莲花是同一朵，一开始的时候桑可心根本感觉不到它，可是后来随着桑可心等级的越来越高，身体数值甚至甩当初的自己几条街后，桑可心就常常会在梦中看到一片魔幻般的银色大海，她就坐在一朵巨大的莲花飘荡在银色的海面上，再然后有一次辰凡受伤还要护着她，她一激动就不知怎么把白莲花给招了出来她从白莲花的身上感受到了慢慢的生机和能量，桑可心根本没有时间思考，只是按照下意识的本能使用白莲花给辰凡恢复状态，虽然事后白莲花焉了好久，但是当时那种情况简直是救命神器。再之后两人也曾研究过这朵白莲花甚至拿了邀请函去询问主脑，得到的答案是本命神物！
    殿神们：仙缘峰是仙侠类职业有本命武器是很正常的，桑可心只不过把武器换成了植物，没什么大惊小怪。
    桑可心和辰凡：如果你们一开始不要表现的那么惊讶，或许他们就真的相信这没什么大不了的。
    桑可心没有理会这些殿神们的胡说八道（大雾）而是小心的自己实验，最后发现了白莲花的两个用途，第一个就是和她原来的司木之皇很像可以用于治疗，第二个可以用于能量转换的就和原来的那个空间里的深潭一样，而这里桑可心拿出白莲花不过是减少经验收取过程中的消耗。
    两分钟的时间200级的女神就成了白板，但是很显然对方一点也不介意收起盒子和桑可心道别就走掉了，当然桑可心自己也不介意，收起经验珠和白莲花就继续摆摊，心里琢磨着扣掉耗损这些经验值能让辰凡升几级，要是多来几个就好了。
    一天的摆摊结束后桑可心查了一下辰凡的坐标，然后先来到城外的传送阵准备到辰凡那里去，夫妻技能中倒是有传送到对方身边这个技能，但是比较坑的是必须在同一个大地图，桑可心心现在【人间篇】所属的大地图，辰凡则在还没有开启的【天界篇】的大地图，又因为【天界篇】还没有开启所以并没有直达的传送中，只能从天云梯那边用高空坐骑上去，等级低的会直接被高空旋风的风刃削成重伤，如果不下来分分钟就要去地狱溜一圈。
    桑可心倒是不畏惧这些旋风，因为等级的缘故这些旋风根本破不了的他的防，但是每走一次都会衣衫凌乱头发变鸡窝还是很不耐烦。
    桑可心刚出城就开始一边走一边把头发编成辫子，然后全部盘起来固定好，只不过头发刚固定好就有一个玩家走过来：“这位夫人，我们会长听说你有一些高等级的东西兑换，想请你去我们帮会一趟谈谈，不知夫人意下如何？”
    “要兑换东西明天请早，我现在赶时间没空。”桑可心不是没遇到这种人，一看估计就没好事，当初她和辰凡都会把东西在拍卖行寄卖，顺带收各种经验物品，还有符合自己的套装图纸等等，然后没多久就被人盯上了。
    杀害NPC的罪恶值是杀玩家的十倍，但是和杀玩家不一样的是，可以爆出NPC背包里的所有东西，还包括身上的装备和武器，另外还有金钱，就和杀外面的人形BOSS一样，不过一般的NPC是不出城的，而那些出城的会发布护送任务，而且NPC本身的等级都很高，血厚防高还跑得快，所以很少有人会去杀NPC，成功的更少。
    但是玩家等级升上来之后有些东西就变了，比如桑可心和辰凡这样子明显富得流油，并且出城从来不请玩家护送的NPC，这不是妥妥的肥羊么？
    于是那一段时间桑可心和辰凡为了躲避真是不胜其烦，最后干脆来一个宰一个，来两个宰一双，还灭了好几个火力团，然后终于消停了，但是人们总是健忘的，这不，还不到三年又有不开眼的找上门来了。
    果然桑可心话落就被一群玩家围了起来，每一个基本都在115级左右，看上去还是很高的火力配置了，不过桑可心没有搭理他们，她是真的赶时间，然后对方直接开怪。
    作为被开的怪桑可心按了按额角抬手把手中的红伞扔上天空，红色精致的纸伞上仿佛会流动的星辰随着转动的伞面变成漩涡，然后星辰化作密密麻麻的长刀坠落，这是红伞锻造到十五级之后附带技能中的其中一个大范围群攻技能【星辰飞刃】，这个技能的最高杀敌数就是敌对的人数。
    有一个算一个刀刀秒杀，等全部人都躺到了，桑可心才抬手握住飞回手里的红伞，继续往传送阵走去。
    下一秒世界频道就有人再说这件事情了：【世界】大家一起扒一扒：雷帝们暗德嘎嘎们，小的扒一扒十年如一日为您做精彩的现场报道，刚才在下正好路过玄武城外，看见有人在大门口围杀NPC孕妇，真是世风日下，人心不古，然而最后还被孕妇反杀而且是一招秒杀，真是无比丢脸，丢脸之极！
    【世界】粉萝卜：我们萝卜世家也正好路过看到了，十五颗星的仙缘峰伞刀，那杀伤力……总觉得莫名眼熟。
    【世界】第一百个百晓生：拿伞刀的NPC孕妇全服只有一个，110级挑战副本【白莲圣地】最终大BOSS光明白莲教教主桑可心神魂的真身，隔壁110级挑战副本【魔教之主】最终大BOSS魔教教主辰凡神魂的真身的妻子，我说这么多就是表达一个意思，被秒杀得不怨。
    【世界】大神大神我爱你：哈哈哈，【胡一把】出名了！
    【世界】风华正茂：围杀桑桑教主的是【胡一把】公会是吧。
    世界围观党：卧槽！槽！槽！槽！【风云渡】的副会长，听听这口气，这是要直接灭了【胡一把】的节奏么？
    果然下一秒就看到世界上出现【风云渡】对【胡一把】的帮会战通知，然后不到一个小时世界上又刷出【胡一把】帮会解散的通知。
    世界围观党：【风云渡】还是一如既往的凶残！
    
    第143章
    
    黑色的山谷里飓风肆虐，四面八方席卷而来的暴雪和冰锥让这里除了风雪再听不到其他声音，穿过这个被称为【黎明之初】的死亡峡谷就是【天界篇】的最尽头，据说那里有一座和下界一样的天云梯存在，通过天云梯可以去往【极乐篇】。
    【天界篇】在160级的时候就可以开启，辰凡和桑可心在155级的时候就把【巨人之森】的大汉BOSS推了好几次，每次都哀怨扑街的大汉给了他们开启【镇天门】的钥匙，然后两人就辗转去往了【天界篇】，190级的时候天空之城的城主终于迎来了可以说话的人，并且很是热情的和他们夫妻两组成了三人小队，一起出谋划策推他下辖的各个副本。
    后来更是告诉他们，他在这里游荡的好时候死亡山谷那里传来空间扭曲的景象，很像新开地图的意思，若是辰凡往那里去可以去探探，发现什么拨个通讯过来说给他听听。
    等到两人都240级的时候，天空城主站在天空之城最边缘的界碑上送别了两个小伙伴，恢复他对着低等NPC的寂寞空虚冷的生活。
    辰凡本来可以不用去死亡山谷的，周边的怪最高也都有280级，但是因为等级相差不大的缘故，哪怕现在他也是越级刷怪，经验的涨幅也几乎忽略不计，游戏时间还有不到两个月就到了当初约定的时间，但是他的等级还差3级，这三级几乎要比之前的三十级都要难。
    辰凡的饱腹值基本常年都是超标的，体力值则常年处于低标准，不过为了自己能顺利通过死亡山谷，辰凡特意休息了一段时间把饱腹值消下去，又补充好了体力值和精力值这才进入这个山谷。
    血红色的伤害不停冒出来，辰凡伸手碰触不停砸在他身上的冰锥，他以为他在这种极致的恶劣环境会寸步难行，但是事实上正相反，他除了身上稍稍狼狈一些连受到的伤害都不大，有一种久违的感觉缭绕着他的全身，辰凡站在暴风雪中细细感受周身狂躁的能量波动，慢慢抬起手……
    一阵阵能量波动以辰凡为中心往外扩散，所到之处风雪慢慢停顿下来，不过一个呼吸之间原本骇人的山谷整个就安静了下来，白色的雪洋洋洒洒，冰锥也变成了细小的冰粒子在微风中跟着白雪一起飞扬，刚刚还肆虐不停地暴风雪一下子温柔的不可思议。
    这张地图很奇怪，和之前走过的所有地图都不一样。
    正当辰凡在想着原因的时候身边亮出一个闪动玫瑰的传送阵，正是挺着大肚子过来的桑可心，只听她赞叹的道：“这个地方可真漂亮，不过这里已经不是不属于【天界篇】的范围了么？”
    “天空之城那边不能传送过来？”辰凡伸手扶住桑可心，每次看到她挺着这么大的肚子还提着双刀跳来跳去，他就感觉全身每块肌肉都忍不住哆嗦，细细打量了对方没有什么问题才接着问道，“你有事叫我回去就好了，这里没有传送阵不方便。”
    “我不是没事么。”桑可心见辰凡冷着脸，伸手摸了摸辰凡的脸，“我想你了呀。”
    “……”辰凡双唇抿了抿别开眼，脸上的冰冷已经不见了，但眉头还是皱着，“我送你去天空之城那边。”桑可心这么大的肚子总是让他很不放心。
    “一会儿我自己去就行了，看看这个。”桑可心例行的撩汉完毕后拿出之前的经验珠，“整整220级经验，看看能不能把你剩下的三级给填满了。”
    “这么多！”辰凡一向不动如山的脸上也出现了哑然，然后就是惊喜，“我们找个安全的地方。”
    “这里不安全么？”桑可心有些疑惑的环顾四周，感觉这个山谷很安静啊。
    “你待会儿就知道了。”辰凡抱起桑可心就往外走，随着辰凡往外的脚步原本安静的暴风雪再次肆虐起来，很快原本平静纯白的山谷变成了漆黑的死亡山谷。
    桑可心：……
    “你可以用异能？！”桑可心双眼睁得大大的，满心满眼都是惊喜。
    辰凡不像桑可心有明确的职业，虽然顶替了殿神通天教主的身份，如今的实力也差不离了，但他到底不是真的通天教主，他的异能因为通天教主这层皮和整个游戏的法则直接被封印住了。
    毕竟辰凡的异能本质上就是对于法则的夺取和操控，但是这个游戏世界的法则是属于游戏本身的，它允许你在它的地方提升本身的实力，但是绝对不会放任你去练习夺取法则和操控法则，说明白一点就是辰凡的异能等级一直在往上升，但是技能图标全被撤掉了。
    这一路刷怪用的都是实打实的自身实力，倒是当初霍中曦传授的修行功法在这个过程中一路往上飙升。
    辰凡勾起嘴角：“虽然不知道为什么，但是这个地图可以用……”说到这里后又把天空城主的话说了一遍，“我想去那边看看。”
    “我也去，我很好奇那什么极乐篇，需不需要你破碎虚空来着？”桑可心可不觉得突然出现一个法则任辰凡操控的地图会是什么巧合或者无意义的事情。辰凡显然也是这么想的，虽然很担心桑可心的状态，但还是觉得放在自己眼皮子底下更好一些，于是最后还是点头同意了。
    死亡山谷的入口附近是一片平坦的砾石滩，这个地方别说怪连棵草都没有，一眼望过去都是各种大小的石头，带着一抹灰蒙蒙的颜色躺在阳光下。
    经验珠被辰凡握在手心点了开始使用后发出柔和的白色光泽，一个呼吸不到的时间经验珠就暗了下来，辰凡身上一共闪过两道白色的光芒，辰凡把空白的经验珠放到桑可心的手中，对上桑可心期待的目光脸上露出一个笑容：“279级99%。”这个等级已经是堆经验可以达到的最高等级了，280级的话在游戏里被称为化神，化神不但需要历劫还需要顿悟，到底能不能上去跨过这一道坎，还要看辰凡自己的机缘。
    “我就知道我男人最棒啦！”桑可心跟着露出笑容，不过比起辰凡勾嘴角的笑容可是闪耀多了，“我眼光真是没的说。”
    “……自然。”辰凡的表情一下子就高贵冷艳了，然后直接转了话题，“我们过去看看？”
    “好啊。”桑可心没有意见的一只手撑起伞一只手伸出来，辰凡很自然的伸手把人抱起来，然后一只手托着另外一只手提着自己的长刀。
    死亡山谷的尽头确实有东西存在，但却不是什么天云梯一样的东西，而是一扇暗红色的大门，上半部分描着血红色的大字【末世之门】，下半部分描绘着堆叠的……丧尸脑袋！
    辰凡和桑可心对视一眼都有一种感觉，门后面的世界是不是跟他们有关？
    辰凡提着刀刚刚碰触到大门，大门就动了，伴随着嘎嘎嘎的刺耳声音，暗红色的大门向两边移开，大门里边是两人都很熟悉的暗色闪着点点星光的空间，一条银灰色的小路往前无限延伸着，这是连接两个时空的空间通道。
    桑可心下意识的捧住大肚子，辰凡抱着桑可心的手也紧了紧，两人都有些紧张，但是没有谁说想要退回去。
    “对面会不会是我们的世界？”桑可心把伞竖在胸前用胳膊卡住了，双手抱着肚子把头靠在辰凡的头上轻声的开口。
    “看看就知道了。”辰凡没有再犹豫的踏进大门踩到银灰色的小路上，暗红色的大门在两人身后关上，门关上的那个瞬间两人都感觉身上一沉，视线里原本已经习惯的游戏界面和图标全部消失不见了，桑可心头顶的红伞都消失不见了。
    两人同时一惊，桑可心下意识的抬起右手查看，原本已经消失的红色【伞】字再次出现在了手心，辰凡看了看自己原本拎着长刀，现在空空如也的右手，也摊开一看……什么都没有……
    桑可心示意辰凡放她下来然后开始了已经四年多不用的武器打开方式，没有意外的，桑可心非常顺利的从右手手心抽出了红伞，打开后……和刚才没有多大区别，伞柄上代表锻造满级的15颗橙色星星也依然还在。
    松口气的桑可心转过头就看见辰凡手中转动的金属球正在慢慢拉长，很快金属球就凝成了一把长刀，然后是刀身上一阵紫蓝色电弧环绕，辰凡握住长刀挥了挥，虽然不是很满意但还可以凑合。
    “辰凡你感觉额头发烫么？”桑可心抬手撩开辰凡额前的刘海，三个呈品字形的朱色类银杏树叶印纹让辰凡原本就妖孽的容貌添上一分圣洁，又似乎多了一点妖冶。
    “没……”辰凡抬手摸自己的额头，似乎真的感觉有什么东西隐隐在发烫，有什么东西在那里蠢蠢欲动，辰凡顺着身体的本能把额头里的东西放了出来，漆黑的光球在这个暗色的空间里并不明显，当时当它整个拉长之后辰凡和桑可心都露出了惊喜的眼神，正是辰凡在天空之城刷到的那把长刀，品质和桑可心手里的红伞相同，刀柄上也是闪亮的15颗橙色星星，当初为了把这两把东西锻造到满级，两人几乎倾家荡产，但是效果也是明显的，两人刷怪的速度明显变快，越级的时候也不那么艰难了。
    辰凡把原先自己打造的长刀挂在腰间，单手把撑伞的桑可心抱了起来快步往银灰色小路的尽头走去。
    与此同时半透明的圆桌上十二位殿神齐齐在座，不过各个都闭着眼睛在冥想状态，最先睁开眼睛的是金色蛇尾的男子：“说走就走招呼都不打一声，真是太任性了。”
    半响之后所有人都睁开了眼睛，各个都是长舒一口气，再次偷天换日成功。
    下了车站在医院大门口的珍珍抱着六个月大的儿子有些茫然的看着眼前的医院……她到医院做什么来着？
    珍珍抱着儿子转身就看见车水马龙的十字路口，她还记得她的好友为了救她倒在血泊里的样子，眼眶忍不住就红了起来，还有几天就是好友的周年忌日，她要带着儿子一起去看望她，嗯……听说小孩子去那种地方不好，明天一早去寺庙里求个开过光的平安符给儿子带上。
    九个多月过去了华西基地大光棍辰家大少在两个月前喜得麟儿，但是就算是这样的喜事也不能彻底冲刷掉，七少夫妇突然失踪，至今信讯全无的沉重，而原本被辰凡的异能扭成一个巨坑的小镇，已经在异能者和幸存者的奋斗下变成了一个小型基地，包括地底建筑在内的小基地也有高高的围墙和强力的守护力量，连当初唯一幸存下来的车站也重新启用来往于华西基地和小基地之间。
    原本拉出来练练的百人团队也对换了好几次，现在由生完孩子恢复异能的梁慧彤带领着，此时正在离X市20公里左右的地方驻扎，所有人准备在永夜结束后再前往有大规模丧尸大军的X市。
    梁慧彤摸着手里最新型的晶核枪神思有些飘忽，记得上辈子到死晶核枪都还只有第一代，不但伤害力不大还很浪费晶核，但是她现在手里的已经是第四代改良的晶核枪了，还有几乎代替原本手机通讯的新通讯器，虽然没有原来的手机那么多额外的功能，但是已经可以拨号通讯了，甚至还弄出了一个磁场稳定装置，只要连接上之后原本不动的电子设备都开始运转了，她曾今瞄过一眼报告，据说正在简化为量产做准备。
    梁慧彤总觉得辰家的研究院里是不是也有重生者存在，要不然解释不通这夸张的科技进程，难道研究院里的所有人都打了鸡血了？
    
    第144章
    
    黎明前的黑暗据说是一夜之中最黑暗的时刻，由于地球自转越来越慢的缘故这段黑暗的时间被无限拉长，梁慧彤这边虽然也有感知类异能者轮班上阵，但是受到袭击的事件还是不断发生，最后为了避免没有到X市就出现折损过多的情况，梁慧彤果断下令全员撤退，只有四阶以上的队员才允许留下来断后。
    虽然同样是黑暗，但是因为之前一路过来的都是稳扎稳打的缘故，不但修了路还一路修了基本的防御工事，比如路两边的植物都往两边清了大约一公里左右，路面两边不但有通电的护栏下面还有深深地壕沟，所以往后退的会出现的危险几乎可以忽略不计，一行人很快乘车离开。
    巧合的是这次的百人队伍正好轮到之前跟着辰凡出来的那一队，可能是对于那座小镇比较纠结的关系，所以当初基地在拍卖小镇住宅的时候，百人队里很多人都在如今这个叫【晨曦】的小镇上安家落户了，这不，梁慧彤在撤到安全地方后就宣布了解散，除了少数在就近小镇上休息之外，其他人都结伴回了【晨曦】小镇，然而还没有靠近小镇的范围就看见那个方向开始电闪雷鸣，这么黑暗的时刻他们居然因为云层中不断流窜的闪电看到了那层层叠叠翻滚的乌云，还有在乌云下开始慢慢变得扭曲的小镇。
    所有人心中只有一句话：卧槽！还来！
    九个月前整个小镇全部扭曲粉碎最后彻底消失的景象还历历在目，那种让人战栗的感觉比近距离观看炸弹蘑菇云更甚，差一点点，就差一点点，他们所有人都要死在里边，好多人当时没有反应过来，但是事后吓得哭出来都是好的，更多的是整晚整晚在噩梦中惊醒。
    而现在看看他们都看见了，这熟悉的节奏，是打算把重新建造好的小镇再碎掉一次的节奏么？
    “卧槽！老子床底下还藏着一包烟呐！”所有人沉默了半响后突然有人爆粗口。
    “你小子居然还有烟，这么奢侈？”
    “你身上有没有，摸一根出来让我们解解馋！”
    “我说你们关注的重点不对吧！”
    “我们除了看着还有其他办法么？”
    “……好吧，还真没有！”
    “不对！”就在众人沉默的看着越来越扭曲的小镇的时候，突然一个男声出现了，正是当初桑可心救治的那个被冰冻得半死的男人，只听他开口道，“上次空间扭曲是因为七少的领域出现了异能暴动，但是七少在那之后就失踪了，所以这次的空间扭曲是什么原因？”
    对呀！这一片还没有哪个空间能力者能那么嚣张的直接扭曲空间的。
    “诶，是不是我的错觉啊，我觉得那扭曲好像停住了，似乎还在往后扳回来。”队里有名的千里眼眯着眼睛有些不确定的问，所有人立刻全部盯上了扭曲的景象，奈何目力有限，只看到景象略微扭曲的小镇、翻滚的乌云和云层中流窜的紫蓝色闪电。
    就在这时一道冰蓝色的身影穿过众人飞速向乡镇的方向掠过去，除了几个以为自己眼花的，根本没有引起任何人的注意，这个人影正是骑着冰凰（还记得红色莲花中间的那颗蛋么？）的梁慧彤，因为她感觉到空间不同寻常的震动，这种好想要臣服的感觉她太熟悉了，以前她在桑可心的空间里就感受到过，虽然还没有见到真人，但是梁慧彤就是知道一定是桑可心回来了！
    桑可心和辰凡想过多种自己世界的打开方式，但是没有一种会是如此的……场面宏大！
    辰凡一边捂着发烫的额头，一边控制着自己身体里喷涌而出的异能，还要小心的慢慢把因为他们出现而扭曲的空间扭回来，最后头顶上来凑热闹的闪电鸣雷实在顾不上，只能由桑可心撑起伞来挡。
    一开始的雷电有点像试探的感觉，那种力度别说伤到桑可心和辰凡，压根不破防，但是雷电越劈越粗，到了后面桑可心都有些心惊胆战，虽然已经看不到红伞受到的伤害数值，但是握着伞柄的手所承受的震动不是假的，再这样被动挨着万一要是红伞废了，她可连哭都找不到厕所！
    辰凡这边自顾不暇桑可心自然也不会躲在背后，利索的拔出长刀松开红伞往上一跃，挺着夸张大肚子的桑可心灵巧地异常违背常理，双手握刀接住手臂粗细劈下来的紫蓝色闪电。
    桑可心真想直接把手里的长刀扔了，不但长刀上受到的力道很大，还伴随着焦灼的剧痛通过双手袭向全身，那滋味真是相当的销魂，桑可心的双手瞬间就开始发红，鲜血从皮肤下面爆裂渗透出来，然而血液离开皮肤的下一秒就蒸腾成了红色的烟雾，桑可心摒着一口气双手朝着远处的一片森林用力挥了出去，就好像打球一样把劈下来的闪电打歪了方向。
    一声炸雷桑可心也不关心远处会不会引起什么森林火灾，立刻挥刀接住第二道过来的雷电，接着是第三道第四道……
    桑可心慢慢感觉力竭，但是下一秒又感觉自己再次充满了力量，并且发现自己的五感从来没有地清晰过，整个世界在她的感知里无比细致，一瞬间连远处躲避被雷电炸出大火的一只小虫子的动作都好像就在她的眼前，再然后身边的一切都慢了下来，劈下来的闪电都似乎有气无力起来，她可以轻而易举的把它砍回去……她是这样想的，也是这样做的，但是做这些动作的时候她感觉是有人一左一右握着她的手，并且挥刀时的力道也绝对不单单是她的实力。
    原本的她只能从侧面着力把雷电打歪，但是现在她可以很轻松的直接把雷电打回去，这个力道最起码是她的三倍还要多。
    是谁？
    正在仔细感受的这两股力量的桑可心没有注意到辰凡已经疏导好了自己的能量，也把扭曲的空间小心地摆正回来，只有额头还是一样发烫，甚至还越来越烫，不过只是脑袋有些涨而已，所以自己这边一完事立刻抬头去寻桑可心，抬起头后辰凡一贯平静的双眸猛然瞪大。
    只见桑可心就这样站在半空中，一道白色一道蓝色，两道能量的虚影一左一右握着她的手，然后把一道道闪电砍回去，真的是从哪来回哪去，天上翻滚的乌云都被击地七零八落，然后两道虚影似乎转头看了他一眼，接着一下子消失了，而空中的桑可心也在下一秒掉了下来。
    辰凡大惊立刻跳起把人接住结果就看到桑可心连长刀都扔了，咬着嘴唇面色发白，双手捧着肚子整个人看起来很痛苦，心下一急立刻问道摇了摇胳膊：“怎么了？怎么了？桑可心……唔！”
    一击响亮的耳光直接甩在辰凡脸上，桑可心大口喘着气，咬牙切齿的咆哮：“摇你妹啊！我要生了……啊……疼死我了，卧槽！辰凡你以后再敢上我的床，啊，我就把你剁了喂青苍！”
    青苍：不要什么东西都剁了喂爷，爷有自己的营养菜单，别的来历不明的东西是不吃的！
    尽管不是第一次生孩子，但是哪怕所有的事情都熟能生巧，次数多了就习惯了，但是生孩子这件事情是无论几次都是不能巧不能习惯的！
    “那……那我……”辰凡抱着桑可心顶着一个巴掌印，转了一个身，接着劈下来的雷电就凝成了电弧闪烁的雷电球飘在了他的身侧。
    “你个魂淡不是学生物的么？”桑可心佩服自己在阵痛的期间居然还能吐槽，更诡异的是辰凡还接了一句：“嗯，但是没接触过人类繁殖这一块。”
    桑可心觉得辰凡大概已经凌乱了，看看他面无表情的脸上，双眼中是焦急中带着不知所措，抱着她的手虽然很稳但是肌肉都不自然的抖动着，然后她就笑出来了，但是一波剧痛过来她又哭了，然后辰凡看样子似乎脑子都空白了，但好歹本能还在，劈下来的雷电都被他凝成雷球控制住了。
    “啊――”一阵尖叫声伴随着一股冰雪寒意朝两人扑过来，正是一脸不敢置信的梁慧彤，然后嘹亮的女高音飚了起，“可心羊水都破了，七少你傻站着干嘛？你脑子进水了吗？你老婆要生了你就抱着罚站？”
    桑可心觉得这大概是她两辈子听过的最美妙的的尖叫和咆哮声了！
    下面就是大嫂的专场，拉出通讯器后立刻把专业医生和医疗异能者都叫上，小镇里原本以为自己死定了的人这会儿见外面似乎都平静了才敢冒出来，然后就看见一伙人火急火燎的抬着担架背着医疗箱飞快地奔过，还有明显的速度异能者背着穿着白大褂的大妈一掠而过的。
    到了那边却发现三个人都站在房顶上，他们大少夫人正在抖手然后劈头指着一个男人的鼻子骂，大约就是手残了还不放手这个意思。
    桑可心看到辰凡比她还紧张竟然连手都松不开了，感觉肚子都不那么疼了，不过这可不是能磨蹭的时候，辰凡明显是被她的样子吓到了，只见桑可心抬手照着辰凡另外一边脸又抽了一巴掌，然后在梁慧彤见鬼一样的眼神中辰凡终于缓过来了，直接从房顶上跳了下去，把人放上了担架，这才转身抬手握碎了天上仅剩的乌云和雷电。
    梁慧彤甩了甩因为要抢人被攻击时，雷球擦到的手掌，看了一眼紧紧跟在担架旁的辰凡，突然顿悟了：华西辰家的七少也不过是一个会被老婆生孩子吓成傻逼的普通男人，啧！以前总被吓成傻逼的自己真是太天真了。
    桑可心的肚子比普通临产的孕妇要大上好多，所以就是辰凡都觉得这应该是双胞胎，但是事实证明他们还是太天真了，人家明明是三胞胎，而且都是儿子！
    而让所有人震惊的是被桑可心撕牙咧嘴骂出产房的七少在听说母子平安后居然一下子直挺挺的倒在了地上，由于大家都受到了很大的惊吓，这不，愣是让七少在地上躺了好一会儿才七手八脚把人搬进小镇诊所的病房。
    那之后男人们就觉得他们七少其实也是很接地气。
    虽然桑可心自觉已经疼的麻木了，但是按照普通的分娩过程来说，三个孩子不但全程乖顺下来的也十分的快，人家生一个的时间说不定比她生三个的时间都要长。
    辰凡之前在空间通道里因为原来的武器和熟悉的游戏界面消失，表现出的淡定，内心的不惊不怒不悲不喜成了他280级顿悟的契机，不过呢，升级后化神是需要一个过程，还需要雷劫炼化身体，但是雷电不是被打歪就是被打散，再不然直接被收了起来，最后更是全部被捏碎了，化神不完全的结果就是精神力接手重新淬炼身体。
    桑可心生孩子的时候辰凡一直压制着额间内部的电闪雷鸣，所以在听到母子平安后心神一松，然后立刻就昏倒了，不过因为化神基本已经成功，辰凡的身体本身已经很强力了，精神力淬炼只不过是尽善尽美一些，所以不过一天一夜就醒过来了，接着转过头就看见桑可心躺在他旁边的床上沉睡，起来了解了情况后才注意到旁边还有一张小床。
    辰凡有些僵硬的看着一整排躺着的三个红皮猴子，脑子里只有一个念头……好丑！这是他辰凡和桑可心的儿子？这怎么能那么丑？那脸上的嫌弃根本不加掩饰，看得旁边的梁慧彤磨着牙根想脱鞋抽丫的，但是最后还是萎了，她得说实话哪怕理智已经知道辰凡其实也是一个很普通的男人，但是对着那张脸和醒来后更加让人惧怕的威压实在有些心理障碍，宝宝根本摆不出长嫂的架子，不得不说这真是一个悲伤的认知QAQ。
    不过她也不是没有后招的！
    狠狠睡了两天后醒过来的桑可心已经完全恢复到了怀孕前的状态，完全没事人一样的孩子妈让一干人等简直嫉妒红了眼，其中当然也包括梁慧彤，想当初她又是泡泉水又是锻炼也整整花了一个星期才恢复过来，果然只有这样变态的体质才能栓得住七少吧……梁慧彤觉得自己真相了！
    桑可心茫然的环顾病房看着三个小家伙好一会儿才开口询问：辰凡呢？
    梁慧彤眉眼一弯撩了一把披散在身后的大卷发，明艳的五官闪闪发亮：辰戈在外面训练场教他做人……口误，是在切磋。
    桑可心……她听到了，而且，她觉得吧，除非这九个月辰戈也逆天了，不然估计百分百会被反杀，说不定还是秒杀。
    
    第145章
    
    背包没有了，游戏系统也没有了，桑可心现在只剩下手中的红伞，不过她可以感觉到身体里关于她曾经习得的那些技能似乎并没有丢失，另外那股熟悉的浓浓的生机又回到了她手中，这是【司木之皇】，侧耳倾听又可以听到悉悉索索的声音，这个是她还来不及刷熟练度的【灵木之声】，身体本身也没有丝毫染上不干净的东西，这是【本源净化】，用刀抹了手指后也可以肯定【五行无伤】这个天赋技能也在。
    最重要的是集中精神后她可以看见一大片一望无际的银色大海，一朵巨大的白莲花漂浮在海上，桑可心虽然不知道别人的精神海是什么样子，但是她就是可以肯定这片一望无际的银色大海就是她的精神海。
    似乎失去了背包和游戏系统很可惜，但是精神海的出现却可以弥补这一切，她现在只要想，完全可以用精神力笼罩出一个极大的范围，在那个范围里所有的一切都逃不过她的眼睛，比系统的地图更加细致，至于背包空间什么……桑可心举起手中的长刀凭空劈下就会出现一个深紫色的裂缝，是一个相对稳定的空间裂缝，这是红伞锻造满级后的另外一个技能【破碎虚空】，似乎在游戏里技能效果是可以把敌对方随机出原本所在的地图，但是在这里除了这个之外还有个意外的收获。
    可能是梁慧彤的空间原本和她的伞空间是一体的关系，所以桑可心只要没有特定的攻击对象的时候，随手劈出空间裂缝就默认通往梁慧彤的空间……说实话桑可心也觉得很澹而辰凡那边关于空间节点的计算、传送、划开空间之类更是玩得无比熟练，于是梁慧彤的空间就成了他们三人的公用空间……
    辰戈：我说你们夫妻俩这样来去自如是不是太自来熟了？另外为什么就他不能随意进空间？这根本不科学！
    不管辰戈怎么跳脚一行人都收拾收拾利索在桑可心生完孩子的第三天出发回华西基地了。
    一车子四个人一个开车三个抱孩子除了辰凡抱着大儿子双手有些僵硬之外，桑可心和梁慧彤都是经验丰富的，再加上开车子的辰戈，一车子倒是还算和谐。
    路上四人就各自九个月的经历唠嗑了一通，当然基本都是梁慧彤说基地的各种周边事情，桑可心说的最多的则是战斗体会，并没有说什么游戏之类，只是交代因为空间扭曲误入异世界地图什么的，然后两人不知怎么拐到婚礼上了，然后梁慧彤的表情就有些诡异。
    “彤彤怎么了？”桑可心有被梁慧彤矫正了好几次，才无比自然的喊出彤彤这两个字。
    “就是觉得前二十年我一直以为自己是白富美，然后这两个月我彻底了解了真正的白富美是什么概念！”梁慧彤这话说得颇为感慨。
    “……”桑可心表示两辈子都不算白富美，咱要不换个话题？
    辰戈和辰凡叨念目前几大基地的局势，说到京都基地那边辰戈笑眯眯的脸上出现了微微不耐的表情，侧头看着堂弟：“小七，我们商量个事情？”
    “不要。”辰凡面无表情的别开眼，自认比起辰戈来内心正直很多的大魔王表示一点也不想参与辰戈的计划，无论什么计划！
    “京都那边可是来了不少人，男的女的都不少，我看了一眼，好几个都是以前圈子里的公子哥，别的不说光是那脸皮子还是能看的。”辰戈勾起嘴角笑得眉开眼笑。
    “……”辰凡扬起一边的眉毛无声的说着然后呢？
    “你就不怕弟妹被勾搭走？我可听小夏说了，弟妹最喜欢的就是你这张脸。”辰戈说完抬手摸了摸自己的脸，很好，他家小姑娘并不是一个颜控，再说就算是他也很不错……不过年纪的差距摆在那里，他还是要好好保养的。
    “嗤――”辰凡给了辰戈一个鄙视的笑容外带一声嗤笑，什么都没有说，但是大魔王那睥睨的眼神已经说明了一切。
    辰戈：好想抽他，但这九个月小七不知道上那去吃了激素，居然没有异能都能反过来虐他了，难道是因为他年纪大了？不，一定不是这个问题，对了，回去把基地里的事情丢给小七，他也需要特训，然后回来虐小七，很好就这么愉快地决定了，顺便让那个京都天之骄子旅游团感受一下小七的脾气，搞得他脸上的笑容都要僵了，分分钟都是想要造反的念头。
    【晨曦】小镇到华西基地如果是大部队来走的话自然是要走一天，但是对于四人来说不过三个小时的车程，这还是考虑到三个孩子到底还嫩得很的缘故，速度太快的话路上有个什么就要急刹车，这不一万就怕万一，所以辰戈虽然收敛了自己的异能，辰凡也放出了领域让车子更平稳更快，却到底没有太夸张。
    四人到了基地大门口才后知后觉的的发现因为这三天又是生孩子又是照顾小婴儿，辰凡昏迷了一天一夜，桑可心直接睡了两天两夜，然后兄弟两互相教做人，总之打仗一样的过往三个生活日，然后谁也没有想起来通知基地里的家人，不过应该当作惊喜也不错。
    就在四人进入基地门口的时候辰家在后面圈出来的，特地做给第四代的室外游乐场里已经能跑能跳口齿清楚地凡凡小包子，正推着两个月大迷迷茫茫眨巴着眼睛吐着奶泡泡的小小包子，一边走一边奶声奶气的介绍她的家当，后面跟着一声浅灰色着装严谨的女管家，再后面还有一个女佣和一个奶妈子，除了女管家，女佣和奶妈子可都是练家子。
    辰家第四代唯二的两个宝贝金疙瘩可都在这里，说三人全神贯注盯着一大一小一个错眼也没有也不为过，所以看到陌生人过来那真是全身都戒备了起来。
    “嗨，凡凡在和弟弟玩什么？”轻柔的声音带着愉悦，可以使人一听就出现一种很舒服很亲切的感觉，而声音的主人也是个让人看着很舒服的美人，白色的长毛线裙裹着玲珑有致的身材，脸上带着如沐春风的微笑，一抬手一投足都能入画。
    “大婶，我和你不熟，请称呼我为大小姐。”凡凡原本奶声奶气的声音立刻冷冰冰的，但是因为那声音里的稚嫩使得原本和大魔王相近的冰冻技能出了偏差，反而让人觉得一本正经装冰山的小奶娃实在是可爱到爆，这大约就是反差萌的魅力。
    美人的嘴角僵了一下，略微有些尴尬的看了一眼身边的女管家，本来这种时候应该是做家长的要规劝一下，当然就算家长不在跟随的人也是要尽到劝诫的责任的，谁知看过去时会对上女管家审视而略带挑剔的眼神。
    可能是因为跟着的父女两人都是那种喜欢用【你们这些愚蠢的凡人】这种眼神看人的，所以跟的人时间久了也难免会被同化，女管家就是其中最受影响最深的。
    “抱歉安小姐，我们大小姐并不习惯和陌生人相处。”所以你如果没事的话可以离开这里了！女管家板着脸面无表情的说道，当然后半句是不可能说出来的，但是毫不客气的神情已经表现得明明白白了。
    安靖瑶眼中透着一股不可置信，不过到底还是点了点头有些抱歉地笑了笑，然后开口道：“那……那我就不打扰大小姐了。”
    凡凡小包子连眼皮都没有往她那边抬一下，安靖瑶有些失望又有些庆幸地抿了抿唇然后转身离开了。
    “……”安靖瑶转身的瞬间凡凡小包子才抬眼看过去，似乎有些惊讶，不过这种惊讶只有一瞬间，小脸就沉了下来，女管家真想要询问出了什么事情就看到又有两男两女过来了。
    “瑶瑶你怎么了？”开口说话的男子名为秦邵飞是京都秦家这一代的幼子（还记得秦家的姐妹俩么？秦淑琴和秦淑丽，秦邵飞就是两人大哥的次子。）
    “没事，你们怎么来了？”安靖瑶原本有些沉郁的脸立刻露出微笑，一边摇头一边询问过来的四个人，京都秦家的次孙秦邵飞，刘家第二代的幼子刘齐悦，董家的第三代大小姐董玲，郑家第二代的幼女郑家亦，林家的第三代幼孙林志晖，还有她安家第三代唯一的女儿安靖瑶。
    他们六个人都是代表家族奔着和辰家联姻而来的，然而对于三个男生来说他们还有一个辰丹可以竞争选择，而她们这几个女孩子却可能要和人共夫的地步，说不定还可能不是正室，安靖瑶一辈子都没有想过她作为安家唯一的小姐会有一天做人小老婆，而且是一个对方明显不待见的小老婆，还要和两外两个女孩子竞争！
    因为根本不用商量，如果一定要给人做小，那么无论如何都会追求最大利益，比如辰家的第一继承人大少辰戈或者第二继承人七少辰凡，当然里边还有一点考量，那就是这两个在末世前都是没结婚的，就算现在也还没有正式的婚礼，那么就算挤掉原来的未婚妻比较困难，也不用面对经历末世都没有变化的深厚感情。
    然而等他们来了才知道七少和他的未婚妻已经失踪好久了，而大少的未婚妻刚刚生下了辰家第四代的长孙，这对于她们三个女孩子来说真是最糟糕的局面。
    安靖瑶不知道另外两个女孩子怎么想，但是当初基地门口那惊鸿一瞥，让她觉得此行更是艰难，那么一个明艳地几乎要灼伤人的美丽女人，让她一直自觉良好的容貌立时变得寡淡起来，更别说她还是化了妆的，而对方却是素颜。
    辰家的长辈倒是一副放任的态度，既没有阻止也没有表现出积极，但光是这样就可以看出来对方对现在的大少夫人必定是满意的，要不然也不会对她们三个这么无所谓了。
    “我们过来看看。”林志晖笑着回答，可不是就来看看嘛，辰家的人基本都有自己的事情，男人们处理基地里的事宜，女人们全部跑去做各种刷声望的工作，比如在新建的医院和学校里工作什么的，剩下一两个年纪大的在家里处理家事喝喝下午茶，他们这些小年轻实在不适合凑上去，这不，只能来这里瞧瞧辰家第四代的两个奶娃娃了。
    “瑶瑶，是不是那位七少的女儿不好相处？”董玲小声的询问，眼神瞄向低着头和推车里的婴儿说话的三头身小女孩，真是漂亮得不可思议，要是七少没有失踪该多好，不过不管如何都要争取到这位大小姐的好感，听说不但辰家的长辈十分喜欢她，就连大少和他的未婚妻也十分喜爱她，如果能得到她的好感，那么一定可以加分不少。
    “没有的事情。”只是有种自己完全被看穿的感觉，安靖瑶不知道是不是她的错觉，总觉得自己在小女孩那双黑琉璃一样的眼眸注视下是完全无所遁形的。
    “你不用替她掩饰，一定是她说了什么让你难堪的话是不是？”秦邵飞见安靖瑶微微皱眉立刻跳了起来。
    “啊？”安靖瑶莫名其妙的看着秦邵飞大步朝小女孩走过去，立刻就要去拦，别说人家根本没有说什么让她难堪的话，好吧，她还是有些尴尬的，但是说白了还有什么比她到华西基地这一趟本身更让人难堪的？
    突然一股极细微的波动让安靖瑶的动作一顿，然后就看见长手长脚的秦邵飞已经站到了小女孩那边，当然是隔着一个女管家一个女仆和一个奶妈子的。
    “辰小凡不要以为是小孩子就可以乱说话，快和瑶瑶道歉，不然我要你好看！”秦邵飞丝毫不觉得自己跟一个虚岁才三岁的小娃娃叫嚣有哪里违和，反正谁他女神不痛快，他就要给谁不痛快！但是因为察觉到细微能量波动而慢了一步的安靖瑶觉得自己都快要昏过去了，她是很不甘心跑来给人做小不错，但是为了家族为了她自己也是要尽力一试的，她虽然不求神助攻，但能不能求别有猪队友，还是一个自己凑上来拖后腿的！
    
    第146章
    
    凡凡小包子还是第一次感受到这么明面上的恶意，一时有些发愣，女管家同样也是愣了愣，她还是第一次见到跟三岁小女孩叫嚣的大人，几秒后才反应过来：“秦先生请注意你的说话语气！你这样会吓到我们大小姐的。”
    “吓到？”秦邵飞把女管家往边上一推，“七少的女儿怎么会被吓到呢？更别说现在还是没有爸妈的野孩子，应该是相当皮实的才对！”
    秦邵飞此话一出小包子的双眼就红了，身后同样身为京都末世旅游团的小伙伴们齐齐倒抽一口气，回过神来恨不得直接掐死秦小二！
    俗话说得好，打人不打脸，揭人不揭短，人家爹妈是失踪了，但是还有那么多长辈都在呢，你对着人家辰家第四代的大小姐说人是野孩子，你当人家辰家的长辈都是死的么？
    卧槽！好想把这丫嘴巴缝了，然后吊起来抽死丫的！
    被推得歪了一下的女管家被奶妈子扶住，再开口的声音几乎要结冰了：“七零二送秦少爷回房间吃药！”
    “是。”女佣早就忍不住立刻就要上前，只不过没想到秦小二熊归熊身手倒是还算不错，而辰家这边在自己家里自然不可能用什么高手来贴身保护，这不，女佣就被秦小二轻易的晃过去了。
    京都末世旅游团的的小伙伴们惊讶了之后，都觉得这货一定因为他那张嘴没少被人套麻袋吊打，所以自然而然的这身手就练出来了。
    “怎么还不让说了？没爸没妈难道不是野孩子？我有哪里说……”秦邵飞还在大放厥词，小伙伴们直想去捂他的嘴，但是他们还没有行动就看见秦邵飞突然朝侧面的围墙飞过去，就好像被人拍飞出去一样，所有人都一顿，看着秦邵飞一下子就被拍得头破血流，从墙上掉下来的时候一点声音也没有了，也不知道是死还是活。
    整个后院游戏场都犹如被按下了暂停键，谁也不知道到底出了什么事情，但不约而同的安静下来，当然也没有谁敢贸贸然去看秦邵飞现在的状态，都只是谨慎的环顾四周，企图把拍飞秦邵飞的人找出来。
    一阵细微的能量波动让安靖瑶看了过去，只见他们面前的地方很突兀的裂开一个紫黑色里边流转着星光的黑洞，然后一个穿着黑色长大衣的年轻男人从黑洞里走了出来，后面跟着一个穿着粉色针织短裙外罩白色半长大衣的年轻女人，女人手里还推着一个大规格的婴儿推车。
    就在所有人都没反应过来的时候，刚才红着双眼板着脸的凡凡小包子已经迈着小短腿奔了过来，然后朝黑衣男子扑了过去抱住了他的大腿，仰着脸瞪大眼看着对方。
    “凡凡……”辰凡弯下膝盖把抿着嘴大眼睛都是眼泪但就是一声不吭的小包子抱了起来，凉薄清冷的声音带着一点小心翼翼的感觉，“凡凡不认识了么？是爸爸妈妈……”
    女管家护着后身的小推车和女佣奶妈子三人激动的看着突然出现的两人……他们七少回来了！
    这就是七少？那么后来那个就是七少的未婚妻了？
    安靖瑶看向泫然欲泣的桑可心，是她的错觉么？为什么感觉有些眼熟？小心的往远离七少方向的地方挪了一步，她的异能等级并不高，但是对于能量波动特别敏感，辰凡身上那明显骇人的威压哪怕明显已经收敛了，但还是让她觉得浑身发寒。
    “那就是七少？”喃喃自语的董玲瞪大眼看着一身黑衣的辰凡，真人比照片上有气势多了，而且照片因为偷拍的所以五官有些扭曲模糊，但是真人五官精致的简直不真实，原本就妖孽的容貌似乎经过了深层次的磨皮打光美容的，悄悄攥紧了手指，这个男人，她……想要！
    郑家亦和董玲不同，除了一开始的呆滞痴迷之外倒是很快就回过神来了，这个男人她要不起，郑家亦看了一眼默默退了几步的安靖瑶也跟着退了几步，从京都来华西基地的一路上她就发觉了，安靖瑶对于危险的直觉为常准，如果她对某个人保持一定距离，那么那个人必定可以算得上危险人物，这会儿看安靖瑶一副恨不得自己隐身的样子，郑家亦还有什么不明白的。
    林志晖看了一眼董玲后也跟着两只退了几步，一副自己就是路过打酱油的样子，说实话他还真是打酱油的，如今边上秦邵飞还生死不知，林志晖觉得为了自己的小命一定要矜矜业业的做好背景板这个很有前途的角色。
    那边四人各自有自个儿的考量，不过这边的一家子暂时没有人有时间理会他们。
    “凡……”桑可心没有见到女儿的时候还好，一看到根本说不出话来就光掉眼泪了。
    “你们……”凡凡嫩嫩的小嗓子一开口就带出了哽咽声，不过下一秒她就抿住了嘴，从衣服小兜里拿出手帕抹了抹脸才接着开口，“你们要是不道歉，我是不会原谅你们把我一个人丢下的！”同样板着脸抿着小嘴吧，但是这会儿眼泪是再也忍不住了，泪珠子婆娑婆娑往下掉，埋首在辰凡怀里狠狠擦了一滩的鼻涕眼泪，才对已经伸出双手好一会儿的桑可心伸出了手。
    凡凡小包子抱着桑可心呜呜的哭着，桑可心也跟着掉眼泪，辰凡忍耐得看了自己胸口那一滩东西一眼，然后沉着脸双眼森冷的看向京都末世旅游团的另外四个小伙伴，四人几乎是同时的齐齐往后退了一步，实在是这位七少的眼神实在太吓人了一些。
    “七少和七少夫人平安归来真是太好了。”安靖瑶见辰凡的视线定在她的脸上不得不硬着头皮开口打招呼，“我是京都安家的，我叫安靖瑶，初次见面，还请多多关照。”
    “京都安家？”桑可心用手轻轻拍着小包子的背，听到安靖瑶的话才侧头看过来，见安靖瑶表情僵硬的点头才接口道，“认识安逸么？”
    “七少夫人认识我爸爸？”安靖瑶脸上的惊讶掩都掩不住，她那个除了吃喝玩乐什么都不在意的爸爸，这位七少夫人怎么会认识？该不是她爸爸的名声连不是圈子里的人都知道了吧？！安靖瑶想到这里顿时就觉得脸皮有些发热。
    爸爸？桑可心闻言挑眉看向安靖瑶，仔细一看这个和自己差不多大的女孩子，五官在感觉上和她还是挺像的，怪不得辰凡第一眼就盯上了，抬头和看向自己的辰凡对上视线，眼睛弯了弯才回道：“听明安提过。”
    “我堂哥？”安靖瑶一愣然后整个人都激动起来，不再畏惧大魔王的气势朝桑可心快走几步，“你见过我堂哥了？什么时候在哪里见到的，他还好么？”说完才觉得自己有些失态有些不好意思的接口道，“抱歉我有些激动，我们家里人都很担心堂哥的安全。”
    “没有关系，他觉醒了异能，至于好不好，我才刚回来所以不知道，等我问到了他的行踪就告诉你，你可以自己去找他。”桑可心迄今为止见过两个安家的人，不论是明安还眼前这个安靖瑶给她的第一感觉似乎都还算不错，虽然现在并没有什么事情让她需要安家，但是在实力为尊的末世，有一个血缘上有关系的强大家族，并且这个家族的子弟看着还不错，不得不说这算是一件不错的事情。
    不管以后认不认这个父族，桑可心都愿意在力所能力的时候给一个方便。
    “是我失礼了，谢谢七少夫人。”安靖瑶觉得这一趟华西基地之行也不是那么难堪了，好歹知道了堂哥的消息，“那么我就不打扰七少和七少夫人了。”安靖瑶道过谢之后就趁机告辞离开。
    郑家亦和林志晖也跟着安靖瑶一起撤退了，只留下董玲笑着走上前几步：“七少你好，我是京都董家的董玲，我们之前听说你失踪了都担心得很，没想到你马上就回来了，我觉得这样一看我们之间还是很有缘分的，这次我是代表家里过来华西基地联姻的，我个人比较看好七少你，希望七少好好考虑一下。”
    辰凡：……
    桑可心：……
    这墙角挖的可真够光明正大的，这是当她是死人了？她要不要趁着现在夜黑风高等一下就摸过去切了她？
    “那么，我就等着七少的好消息了。”董玲说完后笑容矜持地看了桑可心一眼，然后才施施然转身离开。
    “啧啧啧……那么，七少打算给这位京都董家的小姐什么好消息？”桑可心摸了摸已经哭累趴在她肩膀上睡着了的小包子，眼睛朝着开始脱外套的辰凡斜过去。
    “是我的问题么？”辰凡把脱下来的衣服扔给身后的女管家，顺道瞥了一眼另外一辆婴儿车，发现虽然因为孩子都还很小的关系所以具体看不出长相或者以后的资质，但是很明显他这边四个对一个，这是碾压完虐的气势，很好，大魔王觉得很圆满，这才伸手接过大推车，“倒是夫人看着我被人窥探就完全不作为？”
    “我不是在为你考虑么？”桑可心瞪了辰凡一眼，“这董家小姐长得也算上上等了，那可是真正的白富美，你不觉得可惜？”桑可心有些明白梁慧彤的话了，就算觉得对方的作为恶心到她了，但是那人站出来的一瞬间就有一种说不出的味道，给人的感觉第一眼就觉得这个人很有教养很有气质……
    “可惜什么？”辰凡简直哭笑不得，“这种只能放在温室里养的娇花我们辰家可要不起。”以前是没有考虑过，等到真的开始考虑自己感情的时候，就发现自己的眼睛已经完全长在桑可心身上了，一开始印象中的桑可心是个娇滴滴需要精心养护的小东西，那时候他觉得女人就应该像桑可心一样才好，可以让他像面对培养槽一样小心精细地养着。
    不过见面了之后就发现小娇花已经有了食人花的影子，又觉得末世里比起娇滴滴的女孩子，还是切人砍丧尸都没有问题的女孩子更好一些，于是他手把手把只有一点食人花影子的小娇花彻底养成了食人花，感觉比做成功一项实验还有成就感。
    再说现在，他觉得女人就应该像桑可心一样，不但能时刻跟上他的脚步，最重要的是最后能站在他的身侧，和他并驾齐驱！
    所以随着桑可心的变化而审美观不断变化的辰凡，这时候对那种一碰就坏的女人只有一个感觉，那就是碍事。
    两人说话间已经出了后面圈起来的游乐场，辰家这时候只有大夫人和二夫人两个上了年纪的在家处理家事，招待来访的客人，或者和基地里其他人家的家眷交际，这会儿刚听到辰凡和桑可心突然出现在后面就急急忙忙放下手里的事情往后面迎过去，半道上就看到了并肩走来的两人。
    九个月没有一丝消息的两人让她们这些人整天提心吊胆，虽然说自家的孩子自家自然是更多的相信他们一定会平安无事的，但是每次看到不哭不闹一个人在小七两人的房间里安静的玩玩具的凡凡，那小小的一团人，看得她们真是心酸得不得了，这下回来了就好了。
    四人见面自然是犹如老乡见老乡两眼泪汪汪，当然大魔王是没有泪汪汪的只是表情柔和的站在边上看桑可心和两位伯母说话，然而很快两位伯母就注意到了大号婴儿车里一排躺着的三只小猴子，那个惊喜的表情犹如流浪汉捡到头奖彩票。
    家里一开始也是不知道桑可心怀孕的事情的，但是辰凡和桑可心失踪后这件事情辰家就有女仆报告了，大夫人和二夫人看到三个小猴子才想起这件重要的事情，然后看桑可心的眼神，那就是在看英雄！
    “小七媳妇，辛苦你了。”大夫人看看自己的小孙孙，再看看那边三个小孙孙，立刻决定等媳妇儿回来再催催他们，可以再要孩子了。二夫人也是一脸羡慕得不得了的样子，再想着她家媳妇终于也要成年了，她的孙孙应该也是近在眼前的事情了，立刻也眉开眼笑起来。
    几人擦擦眼泪互相说着话一起回了前面，听说桑可心孩子才生了三天就坐了几小时的车回来，两位夫人立刻狠狠瞪辰凡，然后催着辰凡把人带回房间休息，她们则火急火燎的让厨房炖补汤，还要另外寻找有带孩子经验的奶妈子，最好还是有功夫在身的，一时间辰家大宅里整个人仰马翻。
    隔壁阳台上董玲皱着眉听着辰家传来的声音，打开门询问外面拿着内部手机的辰家护卫：“出了什么事么，这么热闹？”
    护卫抬起眼皮看了董玲一眼，面无表情的继续刷着内部论坛，声音平淡的开口：“我们七少夫人刚刚给我们七少生了三位小少爷，大夫人和二夫人正在为三位小少爷寻看护的奶妈子。”
    
    第147章
    
    辰家隔壁是特意盖起来招呼客人的，京都末世旅游团的六人就住在这里，除了一个秦邵飞被遗忘在后院游乐场之外其他五人都在自己的房间里安静的呆着，不过这会儿董玲在房间里因为得知桑可心给辰凡生了四个孩子而磨牙，肚子里腹诽，这什么女人啊，不是说异能者不容易受孕的吗，她可是偷听到家里的话才下定决定挤掉旁支的姐妹过来的……虽然来的时间还很短，但是她也是听了一耳朵的，据说这个七少夫人是异能者来着，好像还挺能打的，似乎还是木系变异的治愈系异能者，难道治愈系比较容易怀孕么？
    但是家里不是说京都那边已经有结论了么，异能者因为异能改造身体后基因链变化过大，繁衍能力反而大幅度下降了么？
    再说就是不说异能者这个身份了，普通女人一胎三个儿子的也够罕见了！
    这个桑可心……点子真硬！
    那边董玲琢磨着怎么接近辰凡才好，那边安靖瑶正在仔细的照镜子，当然不是因为她自恋，而是林志晖刚才很奇怪的看着她似乎在琢磨着什么，然后她就问了，结果对方问她：“你觉不觉得这个七少夫人看着很眼熟？”
    “……什么意思？”林家和安家算得上是通家之好了，安靖瑶和林志晖也算得上光屁股就认识的交情，一看林志晖那眼神就觉得这货估计嘴巴里可能不会有好话，不过她也觉得那位很眼熟就是一时想不出来是和谁长得比较像，难道是一个她和林志晖都认识的人？
    “你难道不觉得那位和安奶奶长得很像么？”安家的老夫人很早就过世了，据说当年也是让小伙子排队想要偶遇的美丽大小姐，只不过这位身体一直不太好，生了两个儿子后没有多久就过世了，所以安靖瑶并没有见过真人，但是家里客厅摆着那么一大幅安奶奶年轻时的半身肖像，几乎每个去过安家的人都见过这位早逝女主人的美丽容貌。
    “……是么，我倒不觉得，不过是一个类型的容貌，你想太多了。”安靖瑶愣了愣一本正经的胡说八道，只不过她心里已经开始跳的飞快了，如果那位七少夫人真是他们安家在外面的沧海遗珠，那……那真是不能再好了！
    辰家第二顺位继承人七少的夫人，还是给辰家生了四个孩子的夫人，如果她真是他们安家的女儿……幸福来得快，安靖瑶感觉自己现在非常想静静，然后琢磨下一这里边的可能性！
    “是这样么？”林志晖明显不信，不过安靖瑶咬死了不松口也没有办法，只能默默燃烧内心的八卦之魂，看着隔壁的大小姐面带微笑的转身进门然后啪的一下关上房门。
    进了房间的安靖瑶第一时间冲进了浴室对着大镜子照了起来，他爷爷曾经说过，家里就她长得最像奶奶，但事实上她和奶奶只有三份神似，并没有那种一见就让人怜惜的韵味，她只是五官有些奶奶的影子，大面上她还是长得比较像她的母亲，整个人偏向端庄秀丽。
    只不过就那一点点的像就让安靖瑶和桑可心有些神似了。
    安靖瑶把自己家里的男人扒拉了一遍，长得像奶奶，那么桑可心的父亲只可能是奶奶的儿子，据说当初奶奶家是独女来着，也没有什么血缘比较近的亲戚，所以人选只有在大伯和他父亲之间，至于大堂哥……虽然板着脸有些显老，但是其实也不过35岁，他就是想也生不出桑可心这么大的女儿。
    那么大伯父和她父亲之间……这还用问么？一定是她父亲这个吃喝玩乐样样俱全的才可能在外面留种，对了之前那个七少夫人问她认不认识安逸了，所以她是不是可以假设……对方是知道自己的亲生父亲是谁的？
    那么再结合她对自己还算和善的态度，安靖瑶一下子从浴室里冲出去火急火燎的赶往通讯站，只不过跑到半路又退了回去，想到自己是瞒着家里人跑出来的就觉得不太敢联络过去，摸摸胸口安慰自己她还是先等等的好，等到见到堂哥两人商量一下再通知家里，她也要再看看这个七少夫人到底是个什么态度。
    安靖瑶退房间后开始翻自己的行李，她觉得应该挑个礼物去拜会一下，顺道试探一下……唔，该挑什么呢？
    把自己随身携带的东西都摊开的安靖瑶忙里忙外，至于要过来当小老婆什么的……谁还会想这个，只要认了亲，哪怕没有多亲密，只要安家在辰家这里有了一个名分，在京都那一滩深水里就算分不到什么利益，自保一定不成问题！
    而此时此刻的安家正灯火通明，活着的人都聚到了客厅里，老爷子手里拿着拐杖腿脚利索的追着小儿子打，大儿子夫妇沉着脸坐在一边，小儿媳妇眼睛都哭红了，要是平时一定会劝上几句在外面给丈夫一点面子，有什么她会自己回房间再收拾，但是这次她恨不得自己现在就直接上手抽死丈夫，她好好的宝贝就被这蠢货送去了华西基地，别人说什么都信，随便忽悠他几句就能把女儿送出去了，真是……恨不得立时咬死他！
    “人家董家也把女儿送过去了，现在这个时候不是正应该和辰家联姻么？我哪里做错了！”安逸虽然已经是四十几岁的人了，但是那脸皮子还是嫩得很，看上去就好像刚刚三十左右，再加上很注重锻炼所以走在街上还会有很多小姑娘花痴的，不过这会儿他那张脸皮子已经有地方青了，只是尽管被老爹追着打他还是不认为自己做错了。
    “你还不知道自己错哪里了？我怎么生了你这个孽畜，看我今天不打死你！”安老爷子被小儿子那副理所当然的话气得胡子都要竖起来了，快走几步拎起拐杖就抽。
    “啊――”安逸一边逃窜一边惨叫，一直站在角落里的几个小辈恨不得自己隐形了，围观自己老爸（小叔）被爷爷追杀什么，画面真是美得不敢看。
    “小弟难道以为我们家和董家是一样的？”安平觉得这个弟弟就是生来拖后腿的，董家虽然看着不错，但是内里早就烂透了，根本没有出色的子弟拿得出手，现在都是勉强维持这世家的体面，末世前董家做的比较隐晦也比较有底线，但是末世开始后董家就好像一下子变成古代那种靠裙带关系起家的人家，公然把家里的女孩子送给高阶异能者做小老婆来拉拢势力，如今世家圈里几乎没有人愿意和他们家来往了，只有他们家小弟还和他们家烂痞子一样的小儿子勾肩搭背。
    对着安逸那一脸【有哪里不一样】安大夫人齐慕华真想把茶几上的小酥饼糊小叔子一脸，沉着脸道：“董家这两代就是靠卖女儿过日子的，郑家的那个姑娘是个父母双亡的，你就把你的闺女，我们家唯一的姑娘和她们排一块儿？”他们安家三代唯一的女孩子，那是金贵的跟公主一样的宝贝，就这么丢出去糟蹋，这是亲爹么？
    齐慕华的手指就差戳到安逸的脸上，安逸下意识的就瑟缩了一下，没办法少年时的阴影太浓重了，想当初大嫂嫁进来的时候他才十三四岁，正是喜欢玩的年纪，那时候的大嫂对他是很好的，他觉得如果他的母亲还活着大约就是这个样子的，但是后来不知怎么的，他家大嫂就突然走起了母夜叉路线，虽然他结婚后没有再拿鸡毛掸子追着抽他，但是每每有事都要指着他骂上几个小时，骂道他几乎生无可恋为止。
    “大嫂，我们家瑶瑶怎么办啊……”安逸的夫人名为吴玉琪，吴家大小姐是出了名的彪悍，还没有结婚就四处帮安逸处理桃色轶事，平时和安逸两人基本都是她说了算，结婚后虽然没说把安逸拽得牢牢地，但是安逸轻易也是不敢去撩母老虎的胡须的，因为一个弄不好就要被捆了扔在浴缸里浸水，冷水都是最好的，还有冰水、辣椒水、倒几瓶风油精的水等等，如今这么彪悍的女人居然都哭成这样，安逸有些茫然，难道说他真的做错了？
    “没事的，一定会没事，老大已经追过去了，你放心，知根知底的人家都知道怎么回事儿！”齐慕华安慰着吴玉琪，真是恨不得掐死小叔子，他到底知不知道京都有多少人家都盯着自己家的遥遥呢？他们安家唯一的女孩子，自然是要挑个好的，如今倒好，出了这样一出，人家原本拿继承人来联姻的，现在说不定就要换成不成才的了！
    这人选的变动就代表着家族的资源优先使用权就没有了，以后瑶瑶还要看主母的脸色，这其中的差别真是天和地、云和泥！
    安家最后以安逸被吴玉琪拉回房间扔进浴缸滴风油精结束，与此同时华西基地这边辰凡也在听桑可心说着本身的身世，不过他们没有过多的讨论这些，辰凡只是点点头表示知道了，以后碰到安家的事情大面上会给点面子，其他就没有了，桑可心也没有特别想拉拢或者亲近的念头，只是觉得有些关系保持友好也是不错的，至于什么靠娘家之类的，桑可心觉得以她现在的实力应该可以吊打基地里除了辰凡之外的所有人，所以她不认为她还需要靠娘家势力这种东西来加分。
    一个生活日结束后辰家在外面的人都回来了，辰戈和梁慧彤也早早就回来了，只不过没人过来打扰他们一家六口，直到晚上辰凡才被叫出去，挑得三个奶妈子也有女管家领了进来，只是桑可心被自家婆婆进来好好夸了一通，然后勒令一定要坐月子，谁管你是不是有异能，女人生孩子坐月子那是天经地义的事情，而且双胞胎必须坐双月子才行，于是桑可心就开始了万事不操心吃完就睡的养猪生活。
    “这三个都是我弟弟？”凡凡歪着头打量已经从红皮小猴子变成白胖娃娃的三个小家伙，只不过三个小家伙绝大部分都是在睡觉，凡凡也不觉无聊就在旁边看图画书玩玩具，时不时站起来围着放着三个小家伙的大床上巡逻一圈，对着三个奶妈子问题一个接着一个往外蹦，此刻她找到了新问题，“我看见大伯母有弟弟的时候肚子好大，但是最后里边只有弟弟一个人，而我们家小梦，小龙和小柯都待在妈妈肚子里，会不会太挤了？”凡凡说到这里深觉自家的三个弟弟真是大受委屈了。
    凡凡也没有等奶妈子跟她说关于弟弟们在肚子里会不会挤的问题，已经跑去翻自己的东西了，弟弟们真是太可怜了，她决定要找些好东西送给弟弟们，不过弟弟有三个，她的东西大多都是一份的怎么分呢？这真是个难题！
    而此时跟着队伍外出的明安和苏筱夏、文莉那一行人都回来了，可能是一路上大家相处愉快的关系，也可能是对对方都还算了解的缘故，当初一起的小伙伴们安顿下来后就聚在了一起，然后也弄了队伍开始接一些任务，特别是被留在辰家的文莉和步容，在辰凡和桑可心失踪后都加入进去要跟着到处走，说不定就能得到什么线索。
    这会儿一群人听到失踪了九个月的辰凡和桑可心回来了，立刻全速往回赶，不过到了辰家后却没有见到人，原因是桑可心正在坐月子暂时不见人，这个理由让众人都凌乱了，坐月子的意思是不是生孩子了？
    大概是当初一路上来的时候桑可心实在过于彪悍了，所以小伙伴们似乎都有些模糊了她的性别，哪怕她长得再娇滴滴，时间一长也会被她切人和丧尸霸气样子全部盖住，所以一群人听到之后都觉得好不可思议啊，完了有听到说一胎生了三个儿子，顿时觉得似乎只有这样才比较符合桑可心霸气的设定。
    
    第148章
    
    这几日桑可心很闲，凡凡忙着在三个小猴子面前建立长姐的威严，哪怕三只小猴子大部分时间都在睡觉也阻止不了凡凡的热情，至于辰凡似乎也一下子就忙了起来，只有晚上睡觉的时候会回来，她倒是想出门来着，但是所有人都严阵以待绝对要她做满两个月的双月子，于是她现在真的好无聊。
    一开始桑可心还可以锻炼锻炼精神力四处溜达，但是很快辰凡就抱歉地告诉她，她的精神力领域对他的法则领域出现了很大的干扰，让他不能很好的监控整个基地，虽然桑可心觉得自己完全感觉到什么，但辰凡总不会无缘无故这样说，再说按照辰凡对她的忍耐度，如果不是真的很严重的干扰辰凡估计都会跟她说，于是桑可心怏怏的答应不再释放自己的精神力了。
    但精神力不能不练，然后辰凡教了她冥想，不知道辰凡是怎么会这种办法的，不过桑可心觉得很好用，就是闭目凝神把自己沉进精神海，然后试着在精神海上造出一个她想象中的世界。
    一念创造一念毁灭，一念生一念灭，有种往经营策略游戏的感觉，虽然没多久就会感觉到脑袋空空的，时间长了还会头疼，但是因为冥想起来时间过得特别快，所以对于闲得打蚊子的桑可心来说，这绝对是一个好消遣。
    大约一个月左右后桑可心已经爱上了这个冥想游戏，不过总是睡觉恢复脑力实在是太费劲，于是她想到一个办法，那就是偷渡到了梁慧彤的空间里，想去那个莲花池试试能不能给自己的精神力充能，然后就看见莲花池里坐在红莲花上啃水果的梁慧彤。
    “可心你怎么来了？游泳么？”梁慧彤看见桑可心眼睛一亮，立刻招呼桑可心下水。
    “你不是在外面么？什么时候回来的？”桑可心到边上换了简单地泳衣然后也下水了，接着接触到池水的一瞬间桑可心脚底腾出一片白光，一朵巨大的白莲花旋转盛开和梁慧彤坐在下面的红莲花遥遥相对。
    梁慧彤和桑可心都愣了愣，相互对视了一眼，最后桑可心耸了耸肩：“我也不知道这又是怎么了，大约可能是习惯吧。”
    “……其实这样最好，免得我总觉得占了你好大的便宜……”虽然确实已经占了很大的便宜了，不过那时候的想法和现在不一样，那时候觉得谁都欠自己，现在可没有这么中二的念头了。
    “不过是巧合罢了，不说这个，你不在外面带队，怎么窝这里，是不是出了什么事情了？”桑可心学着梁慧彤盘腿坐在白莲花上，立刻的就感觉一股充盈的能量流窜全身，比那时在游戏里喝小蓝瓶还舒爽。
    “X市最近的小镇已经建设完毕了，我也是前两天回来了，然后辰戈说要我好好休息顺带补一个月子，然后我就在这里了。”梁慧彤双手一摊你，明艳的脸上有着疑惑，“你是坐双月子也就罢了，我当初都坐过月子了，这还有补月子这回事情么？”她第一次生孩子，别骗她！
    “不知道，不过修养修养也不错，等出了月子我和你一起去X市。”说好了要去看小丧尸的，但是这么久了都还没有成行，也不知道小家伙还记不记得她。
    “那也行，反正我也不耐烦呆在基地里，外面好东西那么多，但是末世那么久了，再不快点去找可就全糟蹋了。”梁慧彤觉得要是和桑可心一起那么很多没有把握的地方就可以去了，要知道越是丧尸满坑的地方，那里边的物资保存的可就越完整，相对安全的地方早就被人搜刮的一干二净了。
    “不错。”桑可心一边点头一边感受自己精神力的恢复，感觉差不多了就对梁慧彤指了指脑袋然后闭上了眼睛，梁慧彤放下水果也闭上了眼睛，桑可心的这个状态她可是知道的，这是锻炼精神力的冥想，她就是一开始就是用这个方法，所以她的精神力是同阶异能者的好几倍，比同阶的精神力异能者的精神力更庞大深厚。
    两个闭上眼睛的人没有看见她们身下的莲花开始发出微光，并且非常以肉眼看的见的速度向对方靠拢，没多久两朵莲花就靠到了一起，乍一看就像一株双色并蒂莲。
    桑可心坐在白莲花上看着天上的白云和太阳，然后又低头看向银色大海里一座小小的岛屿，这就是她冥想了差不多二十多天的成果，虽然成果不是很夸张，但是桑可心明显感到自己现在的精神力坚持的时间要长很多了，随着她锻炼的越多，精神海里存在东西越多，她支持的时间就越长，这是一个很有爱的良性循环。
    桑可心决定今天要试试能不能在小岛上造出植物来。
    不知过了多久小岛黑色的土地上才长出了指甲盖大小的一株绿芽，桑可心别提多高兴了，站起身踩着白莲花就掀起银色的浪头，在一望无际的银色大海上浪了好一会儿才停下来，然后桑可心发现了她目力所及的最远的地方似乎有个黑点。
    桑可心并没有感觉到精神海受到什么东西入侵，所以第一感觉就是自己是不是搞错方向了，她的小岛不是在背后而是在前面？但是下一秒就否认了，在自己的精神海里难道还会迷失方向，那不是说笑话么？
    那么前面的是什么呢？
    桑可心摊开右手握住出现在她手上的红伞，踩着白莲花朝那个黑点飞快的冲了过去，一路上激起无数银色浪花。
    而此时外面结束一个工作日回房间的辰，对着空无一人的房间沉默了一下后微微凝神扫过他的领域所笼罩的整个基地，并没有属于桑可心的能量波动，想了想后抬手划开空间，果然一进空间就感觉到了桑可心的能量波动，另外还有梁慧彤的。
    知道了人在哪里的辰凡也没有停留，脚下一转就出了空间洗漱上床睡觉，只不过今天晚上因为怀里没有人倒是闭上眼睛很久才迷迷糊糊的睡着。
    而此时的桑可心正张大嘴巴看着之前她看到的那一点黑色，那哪里是一点黑色，而是一整片好像黑色的光幕一样的屏障，这个屏障是半透明的，所以是桑可心可以隐隐约约看见对面比她这边繁荣很多的精神海。
    是的，对面也是一片精神海，只不过和她不一样，对方的精神海是鲜血一样艳丽的红色，看过去望不到边际的树木，虽然看着这片精神海虽然没有她的大，但是和对方一比她可真是有够一穷二白的。
    不过对面的精神海是谁的呢？为什么会和她只有一墙之隔？
    桑可心这样想着就看见对面下起了红色的雨，不远处飘过来一个女人，可不就是一身红衣的梁慧彤！
    所以这边原来是梁慧彤的精神海？
    桑可心虽然觉得很神奇，但是要说谁的精神海可以靠她那么近，那么似乎还只有梁慧彤，不过跟桑可心不同的是，梁慧彤好像是看不见她的，只见她只上岸站了一会儿，原本的树林立刻更加郁郁葱葱起来，漫山遍野各种花朵更是纷纷开放，一下子如火如荼起来。
    桑可心觉得自己受到了不少的刺激，于是也立刻回自己的小岛努力起来，于是第二天晚上，第三天晚上，第四天晚上辰凡都一个人抱着被子睡觉，等到了第五天桑可心才从空间里出来，伸了个懒腰询问了一下这边的女佣这五天来的事情，发现没有什么特别的后，果断拿出长刀就要劈空间，结果空间裂缝是劈开了，不过没来及进去就被定点传送过来的辰凡拉了回来。
    “你怎么回来了？”桑可心因为冥想的时间过得很快，所以倒没觉得很久没有见辰凡，在她的感觉里不过两三个小时的时间，只不过看到辰凡有些发黑的脸才有些不好意思的摸摸鼻子，然后伸手主动缠到了辰凡精瘦有力的细腰上，“哎呀，冥想起来时间过得好快的嘛，我没有注意就一下子过了五天了。”
    “没有注意？”辰凡看着桑可心嘟着嘴圈着自己的腰拖着尾音撒娇，五个晚上孤枕难眠的气就不剩多少了，不过好不易被他逮到自然不能就这么放手，“为什么不在房间里好好休息？冥想也是需要休息的。”
    “哎呀，我早就好了，我身体的恢复力你还不知道么？而且空间里会自动补充精神力，所以不但事半功倍还一点都不累。”桑可心可怕辰凡让她休息不让她去空间练习精神力，所以非常肯定自己现在一切都很OK，身体也好，精神也好，全部都是棒棒哒！
    “我知道。”辰凡抬手摸着桑可心滑嫩嫩的脸，手指压了压她粉红色像花瓣一样漂亮的嘴唇，然后低头亲了下去。
    “知道什么？”桑可心话刚落就被吻住了，唇舌纠缠了好一会儿，微肿的双唇才被放开，晕晕乎乎的就整个人被辰凡抱起来然后压倒在了柔软的大床上，听到对方用略带压抑的声音这样说道：“知道你身体的恢复能力。”
    桑可心：━━∑（￣□￣*|||━━！！！！
    ----关灯----
    大约是是在游戏里憋得狠了，然后又是桑可心坐月子，总之饿的时间很久的大魔王这回是彻底心满意足的饱餐了一顿，一觉醒来心情无比美好的祝福严肃的女管家不要打扰桑可心就出门了，一路上面对兄弟姐妹们的暧昧戏谑也没有计较直接无视了，而房间里开车之前还言辞灼灼自己身体恢复能力逆天的桑教主，此刻瘫在床上，醒过来的一瞬间就忍不住呻吟出声，根本等不得身体自己恢复，直接就动了身体里【司木之皇】的生机一遍一遍纾解肌肉和精神的双重损耗。
    然后直接抬刀划出空间裂缝，进了空间后直奔莲花池，整个人跳进去沉到了下面，等彻底舒服了才浮出水面爬上从她下水后就出现的白莲花，然后抬眼一看……没人。
    不过没有关系，大概是出去看儿子了，说起来她还真是心大，儿子们生了就跟没生差不多……嗯，大约十月怀胎的时候容易了一些，完全感觉不到大肚子的不方便还有身体的各种问题，除了肚子比较大之外。
    再说了想到肚子里的那个可能是辰家的祖宗梦见，她的心情就挺纠结的，总之面对三个儿子完全没有面对凡凡的感情来的单纯，再说了那三个奶妈子带孩子比她专业多了，她也带不了三个，当然还有最重要的一点……她明明胸前波涛汹涌，但是居然一点没有奶水，生凡凡的时候也是只有一点点，三个月多一点就只能偶尔喝喝调个味道了，这回更是一点没有，这时候三只小猴子还大部分时间都在睡，于是她除了站在那里看看居然一点事情都没有了。
    各种因素导致了桑教主成了甩手掌柜，但是作为妈妈总得要儿子们做些什么，虽然辰家目前看来是很了不起的样子，但是辰家不是她儿子女儿们的辰家，而是所有辰家人的辰家，所以桑可心决定要为儿子女儿们征战天下了。
    之前她说要和梁慧彤一起出去就是因为这个，不过在那之前，她先要坐好双月子，练好精神力……话说她现在还在月子里吧……桑可心坐在白莲花上后知后觉的想到这个关键，然后红着脸低声咒骂：“辰凡你个禽兽！”
    不知过了多久走路有些哆嗦的梁慧彤也进了空间，什么也不说直接沉进了池底，不过她待在下面的时间要长得多，桑可心眼神莫名地看了一会儿闭着眼睛沉在水底的梁慧彤，试探的轻声开口：“要我帮你治疗么？”
    只见梁慧彤原本正常的脸顿时红了，也不开口说话也不睁眼，只是用精神力跟桑可心沟通，当然也只给了两个字【不用】。
    “这样啊……”桑可心看着梁慧彤下意识的揉了揉自己的腰，拧着眉头嘟囔道，“这难道是有遗传的？那如果没有碰到她和梁慧彤这样身体设定彪悍的，这兄弟俩该怎么办？”若是看着是个不挑的那就不说了，但是无论辰凡还是辰戈似乎都嘴挑得很……桑可心决定下次要不试试催眠一下王洛斌试试，这个明显是看过全本小说的，而且估计印象还深刻，也不知道在书里这兄弟俩是个什么样子。
    就在桑可心YY的时候突然就听到脑海里传来清脆的玻璃碎裂声，怎么了？
    
    第149章
    
    梁慧彤沉在莲花池水底让能量水滋养着身体，很快身体上的不适就消失了，但是却突然感觉到一股凉凉的感觉缓慢地在浸透她的身体，好像要融进自己的四肢百骸一样，梁慧彤虽然没有感觉到恶意但还是止不住心里发毛，特别是那股凉凉的感觉最后汇集在脑部的时候，好像脑袋中每根血管都被人探查过的感觉真是相当的毛骨悚然。
    桑可心听到脑海中传来的玻璃碎裂声后凝神沉入了精神海，然后就发现原本阻隔她和梁慧彤精神海的屏障已经不见了，而她这边银色的海水正往梁慧彤那边涌过去，但神奇的是两种精神海的颜色只是互相交错并没有融合，没有变成银红色或者其他奇怪的颜色，而是一股一股一丝一丝红白分明的纠缠在一起，而且明显的银色是红色的几倍粗。
    桑可心站在白莲花上停在交界处并没有再过去，只是看着这个奇异的景象，并不是很能明白这样子好像入侵精神海一样的状态是因为什么而产生的，之后的最终结果又是什么，不过到目前为止她没有感觉到有哪里不适就对了。
    而且回到自己地盘，看到自己小岛上那株小草芽已经拔地而起长成参天大树时，桑可心觉得目前这个状态对自己而言应该是好事，只不过就不知道梁慧彤那边怎么样了。
    梁慧彤说不清楚自己的状态是好还是坏，因为她可以感觉到自己的精神力正在疯长，有种洗精伐髓的感觉，但是在莫名获得庞大精神力的同时她自己的精神海等于摊开在别人面前，更纠结的是她的精神力只是增加了深度，并没有增加力度。
    说明白一点就是原本她可以发出造成100伤害的精神力攻击10次，那么现在估计可以发50次，但是每次造成的伤害依旧是100，不会说我也发个10次，但伤害力我提到500，这是不行的。
    尽管获得了5倍的持久力，但是这种摊开了给人看的感觉非常不好。
    至于入侵她精神海的人……梁慧彤睁开眼正好看见透过水面打量她的桑可心，面色不动的露出一个浅笑，桑可心也回了一个笑容，然后两人不约而同的闭上眼睛，沉入自己的精神海。
    梁慧彤这边感觉很明白，但是桑可心这边除了在精神海里造东西似乎比原来方便一点之外，并没有感觉到什么特别的便利，觉得自己并没有占很多便宜的桑可心放心了。
    两人心照不宣的继续在空间里锻炼精神力，倒不是想掰扯清楚，但是桑可心觉得从她和梁慧彤第一次见面后就欠了因果，后来又发生了那么多事情，到了现在根本就算不清到底谁占便宜大一点，而梁慧彤则是觉得都认识两辈子，其中的牵扯就更多了，根本早已经算不清了，索性就顺其自然。
    不过不管这两只心里到底怎么想，都有志一同的窝在空间里不出去了，辰戈是不能进空间只能干瞪眼，辰凡倒是可以进空间但是他到不了莲花池那边，所以同样只能干瞪眼，等到两人都坐满了月子出去，准备收拾收拾扔掉男人孩子上路到外面去浪的时候，发现所有人都在等着她们两个。
    原来辰凡和辰戈不让两人出门，甚至不让两人用精神力探查基地，是因为全家人都瞒着两人在筹备婚礼，结果谁想到妯娌两只在空间里一窝就窝了整整大半个月的生活日，这不，一出来就被人簇拥着塞进了各自的化妆室又是化妆又是换礼服忙了起来。
    婚礼是在基地的大礼堂里举行的，这个大礼堂还是十个生活日之前新落成的，是基地以后专门用来举行大型宴会的地方，除了基地官方使用之外，也可以私人租用，另外隔壁就是新建的基地民政局，目前民政局只处理老幼的最低生活保障问题和婚姻方面的问题。
    桑可心一边化妆一边听旁边同样穿着礼服的文莉叨叨絮絮说这个新的民政局，其他都没什么稀奇，只有新出来的婚姻法十分的刷三观，堪称绝对的开放式，除了还秉持着一对一的基本设定之外，结婚双方的性别完全没有限制，据说已经有好几对好基友注册结婚了，倒是百合还没有，不过想想也正常，毕竟末世后活下来的幸存者中男人要远远多于女人。
    “基地每三十个生活日的第一天都会在大礼堂举行集体婚礼，前几天刚刚颁布了新历，交易区那边已经有新的日历卖了，再然后昨天内部传来消息X市变成了空城，一只丧尸都没有碰到，不知道跑到哪里去了，基地正在计划派人过去圈地盘呢。”文莉说到最后把声音压得极低，然后突然提起了音量，“姐真是美呆了！”
    “谢谢你的独家消息，嗯……还有谢谢夸奖。”桑可心记下X市的事情，才站起身看着大镜子里穿着雪白色婚纱的自己，突然就开始心跳加速了，戴着白色手套的手不由自主的攥紧，不过很快桑可心就做了个深呼吸缓下莫名其妙的紧张，没错对于桑可心来说现在的紧张真是莫名其妙的很，和辰凡认识前后已经三年，如果加上游戏里的四年半都已经进入七年之痒了，滚床单什么的虽然没有吃饭喝水频繁，但是身体允许的时候那真是称得上放纵，更别说孩子都生了四个了。
    要说和真的夫妻有什么不同不过就是差一个仪式，但是末世了么，她也不会太较真，再说在游戏里都骑着大象游过街了，所以现在应该像是走流程一样自然才对，但是……唔，还是好紧张啊怎么办？
    而且桑可心的眼神瞟向坐在她化妆室另外一边的一大家子陌生人，这些人是谁啊？
    而且这一家子大多数看她的眼神都好复杂。
    “大姐！”桑可心正想着化妆室的门就打开了，然后之前见过的安靖瑶拎着长裙笑容满面的进来了，而且一进来就眉开眼笑地对着桑可心叫姐。
    “我说我第一眼看见小可心就觉得那是哪哪哪都顺眼呢，原来是自家人呀，来来来，小可心叫一声小哥听听。”明安的桃花眼光华闪闪，跟在安靖瑶后面走了进来，笑着站到了桑可心面前，“快快认亲，等会儿可就要举行婚礼了，结婚前换称呼那真是真真赶巧了。”
    “你们……怎么知道的？”桑可心这会儿已经知道自己和安家的关系暴露了，虽然她也没有想过要怎么隐瞒，但是到底有些措手不及，再看那边已经站起来走过来的陌生一家人，那大约就是安家的人了。
    一如桑可心猜测的那样，那边确实就是安家的一大家子，桑可心的存在让安家人都懵了一把，绝大部分人都是惊喜的，只有二夫人吴玉琪嘴里各种滋味都有。
    “你看！”安靖瑶拿出手机，“这是我们奶奶，你看看和你像不像？再加上你妈妈，爸妈都还记得，年龄也对的上，小哥跟七少试探了一下，七少也承认了，然后你结婚嘛，我们作为娘家人怎么能不来！”
    “来来来，小哥先带你简单的认认人，等三朝回门我们再好好说话。”桑可心还没有叫人，安瑞民已经一口一个小哥自称起来，那态度简直不要太自然。
    “好，麻烦小哥了……还有也麻烦妹妹了。”桑可心看了安奶奶的照片只能叹一声遗传这东西真可怕，完了就顺口换了称呼。
    安瑞民和安靖瑶一个笑容更加桃花了，一个脸都红了，安靖瑶在一开始得知桑可心可能是她同父异母的姐姐的时候是惊喜的，但惊喜之后呢？那真是挺纠结的，毕竟私生女这三个字就跟原罪差不多了，总是让人心里不怎么舒服的，为了能更加了解这位同父异母的姐姐安靖瑶那是全方位打听这位七少夫人。
    然后越听越感觉玄幻，她还特地去偷偷围观当初被桑可心一秒碾压的异能者监督姜素丽，看到姜素丽身手利落的碾压那些异能者和变异者，立刻就对桑可心的武力值有了比较直观的认识，然后两个月的时间，随着知道桑可心的传闻越来越多，心里的纠结慢慢就变成了小崇拜。
    所以这会儿姐姐叫得那个顺啊，态度也非常热情。
    “可心，这是爷爷。”拄着拐杖的老人家一张严肃的脸看着桑可心，眼神却有些恍惚，不过在桑可心跟着叫爷爷之后立刻点头：“好，好。”
    “这是我爸，安家现在的家主，你大伯，这是我妈。”安家大伯已经年纪不轻了，不过保养的还行，同安爷爷一样一脸的严肃，桑可心微微弯腰喊人：“大伯，大伯母。”
    安家大伯很是简单的应了一声，倒是安大伯母拉过桑可心细细打量了一番，然后夸了几句【果然和你奶奶一样长得真好】之类的话，桑可心略带腼腆的听着，没有给什么回应，不过今天她是新娘子又是新认亲，害羞不好意思怕生腼腆是正常的，安大伯母也就表达一下自己的善意没有别的意思。
    “姐姐这是爸爸，这是我妈妈。”安靖瑶见自家伯母放开了桑可心的手立刻拉着人到了安逸和吴玉琪面前，桑可心抬眼看向这个身体的父亲安逸，心里不得不感叹一句好皮相，怪不得当初桑兰会跟着下水，当然桑可心不否认她自己也是一个颜控，只是现在她有一个纠结的地方，爸爸这个称呼叫起来是没有问题，但是这个爸爸明媒正娶的妻子她该怎么称呼？感觉妈妈有些叫不出口啊！怎么办？
    一群人等着桑可心叫人，吴玉琪更是悄悄的捏紧了手指，她现在的心情真心复杂。
    虽然对方是丈夫的私生女，但是从来没有到她面前碍过眼，而且一出现就让他们家此刻面临的困境迎刃而解，不但是成功和辰家搭上关系这一条，还有安靖瑶这边，原本很是不名誉的华西基地之行，现在也变成了她女儿从小没有亲近的姐妹，听说可能找到了外面的姐姐，这不就偷偷跟着人家一起过来华西基地了么？
    再加上小三安瑞明（明安）也在这里，而且还是早早就认识了桑可心，这样一来事情就彻底圆过来了。
    吴玉琪在心中长长叹了一口气，不管怎么说桑可心的存在对安家也好，对她也好，对瑶瑶也好，都是利大于弊的，这样就够了。
    这样就足够她接受这个便宜女儿的存在了，更别说她和二十年前用钱砸人的那个大小姐已经有很大的不同了。
    于是就在吴玉琪想要开口说叫一声阿姨就可以的时候，桑可心却先开口了，不但叫人了，而且称呼相当的正式：“父亲，母亲。”
    父亲和母亲这两个称呼是桑可心仔细斟酌过后才开口的，它们不像爸爸和妈妈这两个称呼那么亲昵，但是礼法上来说却更加正确，她和安家说白了也没有想要多亲近的意思，最多也就是礼法上的关系，所以这种时候这实在是最适合不过的称呼了。
    再有可能跟国人很少这么口头称呼自己的父母，一般都用于书面语和客套所以桑可心表示这两个称呼叫出来心里负担小了很多很多。
    “哎。”安逸看着一身新娘礼服的桑可心印象里那已经非常模糊的身影也有些清晰起来，那是唯一一个真的喜欢他而跟他的女人，并且不要他钱的女人，当然虽然喜欢的是他的脸。
    “……哎，可心真乖。”吴玉琪听到桑可心叫她母亲甚至有一种惊喜在里边，毕竟当初她是砸了钱让她妈打胎的，她甚至做好了对方会给她难看得很准备，几乎是立刻的就从包里拿出一个盒子，然后塞到桑可心手里，“现在首饰珠宝都不值钱了，不过母亲也没有什么别的东西，你留着玩就好了。”
    “谢谢母亲。”桑可心道了谢之后安大伯母又笑着道：“我们可都是有见面礼备着的，不过今儿事多，等你三朝回门都补给你。”然后又笑着戏虐了弟媳妇几句迫不及待，才让桑可心和同辈互相认识，少家主大堂哥安希民，老婆蒋珍珍，还有一个小侄子叫东东的，二堂哥安嘉民，目前还是单身，然后就是小堂哥安瑞民，也就是明安，同样单身，再然后就是同父妹妹安靖瑶，再就是才十六岁的同父弟弟安靖民。
    “好了时间差不多了，爷爷我们先出去找地方坐着，让可心收拾一下，马上婚礼就要开始了。”安瑞民招呼一家子先出去，大家也知道桑可心可能需要单独呆一下，于是很是从善如流的出去了，倒是文莉暗搓搓的怂恿桑可心把收到的礼物拿出来看看。
    桑可心笑着打开盒子，然后眼神一凝，文莉则直接夸张的大大抽了一口气，然后抖着声音道：“这不是那个一直挂在最高价值首饰榜第一的国之魁宝【幸运女神的恩赐】么？”这么大的圆形金钻，再加上旁边那一大圈钻石镶嵌的金色小皇冠，除了【幸运女神的恩赐】根本不作他想，安家难道还会送一个仿品？既然安家不可能送假的，那么就一定是真的了！
    “这东西很有名？”桑可心虽然也吓了一跳，但是她一路挑了不少珠宝首饰店，还有辰凡和苏晚夏他们的收集，桑可心虽然觉得这东西估计末世前绝对属于非常珍贵的那一种，但没想到会是什么国之魁宝。
    而且【幸运女神的恩赐】怎么就有一种耳熟的感觉》她是不是在哪里听过？
    想当初她光关心玉石原石和二手珠宝去了，至于那些传说中的国宝什么的还真没有关心过，因为就算有钱也没处买更别说她还没有那么多钱了。
    “那必须是相当的有名的！在末世前这个小皇冠的价值得用亿来计算。”文莉吸了吸口水，小心翼翼的伸手捧出小皇冠，“来来，我帮你戴在头上。”
    “不用。”桑可心摇了摇头，今天可还有一个新娘呢！
    
    第150章
    
    桑可心和梁慧彤就是女人两个类型的极致，一个纯美圣洁，一个妖娆明艳，此时一左一右一红一白由自己的父亲领着穿过礼堂长长的过道，这一路上的站在两边观礼的人都不知道要把眼睛往哪里放才好，再看看前面等在一左一右的新郎，还有旁边一溜的伴娘伴郎，就觉得这哪是什么婚礼，这就是一场汇聚高颜值的视觉盛宴。
    华西基地少主和第二顺位继承人的婚礼那必定是盛大的，说是全基地的盛事也不为过，外面8点左右的太阳在深秋时分微微带着凉意，但是基地里的人却都处在热情高涨的状态，不但是因为末世后这种盛大的喜事让所有人从心理上放松和高兴，还有不少实质的福利，比如最近三个月的工作日所有工作回报都会增加2%，再比如凭基地里的身份卡就可以去大食堂领一小袋喜糖，这可是高热量食品，大食堂派送喜糖比平时领饭的时候还热闹。
    祝词，宣誓，交换戒指，签字，宴会，婚礼在有条不紊的举行着，梁慧彤这里一切都很平常，而桑可心这边半路上加入了一个小新娘，是坚决要和爸爸妈妈一起结婚的凡凡小包子，这不，再问清楚结婚就是以后生活在一起的意思后，小包子就代表她自己和三个弟弟要和爸爸妈妈一起结婚了。
    辰凡在桑可心的忍笑中把穿着白色蓬蓬裙抱着他大腿的小新娘抱了起来，然后一只手抱着女儿一只手牵着新娘一起去敬酒了，而原本在边上准备看七少纠结哄孩子的围观吃瓜党，瞬间就要被这人生赢家的架势刺瞎眼睛了。
    和爸爸妈妈一起结婚后的凡凡小包子很是愉快的道别了爸爸妈妈，她还要赶着回去给三个弟弟说一下她的丰功伟绩，比如把他们一起代表了，然后和爸爸妈妈一七六人结婚什么的。
    大猴子：……
    二猴子：……
    小猴子：（～ o ～）～zZ
    新婚之夜最重要的是什么？那必须是洞房花烛啦，辰凡可是吃饱一回后又直直饿了二十来天，所以桑可心觉得自家刚刚名正言顺的男人眼神有些可怕，为了争取不像上次一样瘫在床上，桑可心婚纱都不脱直接拔刀。
    “……”辰凡额角跳了跳，抬手扯了扯领带，然后双手环胸倚在床柱边，“说吧，你要怎样？”新婚之夜就拔刀相向什么的估计也只有他的女人做得出来，他是该得意还是该郁闷？
    “我觉得我需要争取一下家庭地位。”桑可心的大眼睛在辰凡松开领带后的脖子那里溜了一圈，咽了咽口水，她其实也是很馋辰凡的，但是每次都要撑死，再好吃都不敢下嘴啊。
    “哪方面？”辰凡其实是知道桑可心在说什么的，要不然凭着桑可心万事都喜欢化繁为简的性子，家庭地位什么的，不能直接武力值镇压或许直接就不要了也说不定。
    “……夫妻夜生活是否和谐这方面！”桑可心红着脸憋了半响才一咬牙只说了，“双方能力不匹配必定会给弱势的一方造成很大的身体的负担，所以我希望你能克制一下。”
    “憋着对身体不好。”辰凡摇头。
    “那就换个方式发泄。”桑可心也是做好了准备，要不然也不会拔刀了。
    “……”辰凡双眼中有幽光闪过，“夫人想要换什么姿势，我都愿意配合！”
    “是方式，不是姿势！”桑可心磨着牙根，抬了抬手中的长刀，“睡前来一场好好发泄一下，怎么样？”
    “原来是这个。”辰凡面无表情的想了想后就点头了，“也可以，换衣服去训练场。”
    桑可心：我看到你眼中的失望了，还有为什么要到外面的训练场？新婚之夜夫妻拔刀相向什么的一定会被很多人围观的！
    “不去？”辰凡脱掉了外衣开始换比较适合行动的运动服，见到桑可心一脸的纠结扬起眉，“我很高兴你放弃了关于夫妻和谐夜生活这上面的话语权。”
    “去就去！”桑可心一提婚纱的长裙摆拎着长刀去衣帽间换衣服了。
    然后婚礼还没有散干净的围观党们就看见应该在房间里幸福的妖精打架的七少和七少夫人穿着运动服一人提着一把长刀前往异能者训练场。
    天啊！这是哪个不要命的，居然选在今天约战七少和七少夫人？有这么作死的么？简直太不道德了！
    然而事实证明他们这些人还是太天真了，新婚之夜被别人挑战什么的简直弱爆了，新婚之夜夫妻俩不在床上大战三百回合，而是在训练场上互相拔刀的才是真绝色啊好不好！
    只见偌大训练场四周围满了人，正中间则是辰凡和桑可心对面而战，然后两人都拎起了长刀，不过桑可心这边是双刀，而辰凡是单刀。
    桑可心双手握刀弯了一下腿压了压脚尖，下一秒整个人就扑了过去，众人只觉得一道什么东西闪过再定睛就看见辰凡举刀挡住了桑可心劈过来的双刀，金属相撞的声音和飞溅的火花让所有人都哆嗦了一下，这个狠劲儿，七少夫人不是真的下死手要谋杀亲夫吧！
    因为两人异能等级实在太高的关系，所以为了避免破坏基地建筑和伤到无辜的吃瓜围观党们，不使用异能这种事情根本是心照不宣的，然后两人的对练就变成纯体术了，面对桑可心毫不留守的力道辰凡只是挑了挑眉，也迎了上去。
    说实话他除了给桑可心演练过仙缘峰的刀法之外，已经很久没有和桑可心对练过了，而现在这个地方也估计只有桑可心能让他稍微认真一点了，所以辰凡也是用出了八分力道。
    然而辰凡显然有些低估桑可心的实力了，很快就觉得八分力道有些吃力了，自家老婆有这么厉害么？以前看她刷怪也没怎么觉得啊，现在和以前的感觉简直像是整个翻了一翻一样。
    桑可心感觉着辰凡那边越来越快的节奏，先是一阵得意，低估她了吧，在游戏里四年半她可都是带着【怀孕中】这个全属性减半的状态的，这一生完孩子可不就是实力直接对翻嘛！不过很快桑可心就收了脸上的笑容，果然二十级不是那么好跨越的。
    仙缘峰是具有仙侠特色的门派，那么他们门派最重要的是什么呢？第一眼最直观的感受是什么？
    答案是：装X。
    桑可心虽然是一个半路玩家，但是在游戏里生活了四年半，哪怕原本的刀法底子再彪悍大气凶残明朗，这会儿也带上了轻灵飘逸的感觉，要是换上长袖飘飘的白色长裙，握着双刀在训练场里和辰凡互砍的桑可心就是活脱脱一个神仙姐姐了。
    但是再仙气再飘逸也抵挡不住两人对战时无意识往外散发的威压，围观党们从震惊变为懵逼，又从懵逼变为震惊，最后就被压得大气都不敢喘一下，但尽管被这么吓人的异能者威压压得几乎憋死也没有人愿意离开。
    这是现场版的顶级异能者对战啊好不好，看看人家不用异能就能打成这样，感觉用上异能都能成那种传说中的人形兵器了好吗！不过就算是现在这等级也应该是传说级的吧！
    最最重要的是，七少很彪悍这个大多数人都听说过，因为对方一惯都是气场很强大，所以武力值这么高大家都有心理准备，但是外表娇滴滴的七少夫人居然也这么能打，而且还能在七少手下过这么多招都没有出现败势，这也太挑战大家的常识了吧！
    不少人虽然听说过七少夫人其实也是很厉害这种传言，但是婚礼上穿着洁白婚纱，娇嫩美好圣洁的好像女神一样的女人，这个【好厉害】的传言，大家第一感觉就觉着七少夫人应该是个非常强力的辅助，事实上也确实有她能活死人肉白骨甚至断肢重生的传言，然而事实摆在眼前，娇滴滴的七少夫人根本不是什么奶妈辅助，而是坦克主攻啊！
    桑可心毫无疑问最后还是落败了，但是辰凡赢得一点也不轻松，光看两人额角都闪亮闪亮就知道真的是出力了，而且是出大力的。而训练场以他们为中心的那一片地方已经被毁的差不多了，坚固的金石地面都是高等级异能者反复加固的，但这会儿都被这夫妻俩直接踩成了渣渣，到处是深深浅浅的大坑，作为两人交手次数最多的所在地，训练场的正中间还有一个十几米深将近两三百米直径的大坑。
    辰凡把长刀挂到腰间，伸手把坐在坑底的桑可心抱起来，然后踩着坑壁三两步跳出了大坑，领域散开整个惨不忍睹的训练场就开始发生微微扭曲，几秒之后扭曲消失，到处是坑的训练场又恢复如初，就好像夫妻俩没有开打之前一样。
    辰凡抱着四肢无力懒洋洋趴在自己肩膀上的桑可心抬眼看向四周，简直可以用人山人海来形容了，他虽然存了让人知道桑可心势力的意思，但是没想到居然看的人这么多，现在不应该是生活日的晚上么？
    辰凡错过了异能者适应末世后生活习惯的最关键的九个月，所以还不知道生活日大多数都是对于普通人来说的，而异能者和变异者基本都是两个生活日才休息一个晚上的，高等级的异能者甚至还有七个生活日才睡一觉。
    特别是在太阳升起的时候，对于不战斗时精神和体力始终处于饱满状态的异能者和变异者来说，生活日规定的白天和黑夜根本没有什么意义。
    辰凡只是扫了四周一眼，他的对面的围观党就立刻往两边拼命挤，然后挤出一个足可以跑汽车的过道让这夫妻俩通过，辰凡拍了拍回过神来后埋首在他脖颈间绝对不抬头的桑可心，然后迅速穿过人群，他没有忘记今晚可是新婚之夜。
    桑可心最后被折腾成什么样就不赘述了，大家都是相信七少的实力的，留在训练场的人却几乎没几个人愿意离开的，那夫妻俩一走马上开始讨论起来刚才那场战斗，巨大部分人都是看个热闹，看个气势，因为不是每个人都有那个眼力能跟上两人的动作的，但是在场的还是有很多精神力比较强大的异能者和五感方面加持的变异者，所以大家拼拼凑凑也能回一个六七成，但终究觉得遗憾。
    要是有摄像机能按回放键就好了。
    这几乎使所有的人心声，而之前离开的其中一人正在激动地摆弄手里的小型摄像机，从底部取出已经变成灰色的晶核，然后换上新的晶核，然后点开了回放键，一边看一边打开电脑开始上传视频。
    他叫成果，是今天这场婚礼的特邀摄影师，末世前他可是一位非常有名的摄影师，得过奖的作品不计其数，末世前的时候不小心手受了点轻伤就回国修养来了，结果手刚养好就末世了，末世后他觉醒了视觉系异能，只要发动异能所有的一切都会在他眼中慢下来，要不是他的身体素质实在跟不上眼力，说不定他还真能成为一代高手，但是这也不是没有用的。
    得知了他的能力后大少让研究院开发了可以承载他异能的摄影机，无论动作多快的东西，他的摄像机都可以把对方的身影清晰的留下来，所以今天大多数人没有看清楚，少数人看得眼花缭乱，他却从头到尾看得清清楚楚，真是太漂亮了太精彩了！
    整整把视频流速调慢150倍，才变为普通人的眼力也能接受的速度，然后把视频放到基地内部已经恢复好的网络平台上，名字就叫【150倍缓速，七少夫妇新婚之夜教做人】。
    
    第151章
    
    【七少夫妇新婚之夜教做人】？什么鬼？还150倍缓速？超慢镜头？
    几乎第一眼看到标题的人都污了，秉持着不看白不看，独乐了不如众乐乐的处事原则，几乎看到这个标题的人都点了进去，还有就是晚上看过现场的人一脸茫然的点进去，他们都看到七少夫妇现在训练场对练来着，难道之后洞房也有人围观？不是吧……
    点进去看到视频之后立马全部跪了，原来是这个教做人。
    辰凡和桑可心真实的对战时间还不满一个小时，但是150倍缓速过后，原本一个小时不满的视频愣是让成果整成了一部全程精彩打斗的电视连续剧，他还非常周到的另外放了原版，50倍缓速和100倍缓速四个版本，保证有一款适合你。
    于是等到桑可心能从床上爬起来的时候她已经彻底火了，跟着火的并不是辰凡，好吧辰凡一直是偶像来着，所以无所谓火不火的，因为人家一直是火的，跟着桑可心火起来的是光明白莲教。
    桑可心被辰凡困在床上整整两天，要不是第三天还有回门认亲这回事儿，估计大魔王还不愿意放她下来，所以她并不知道王洛斌那一群人到底做了什么，但是一出门就有一大堆人冲着你喊教主，满满都是之前玩游戏时被玩家们叫教主的既是感。
    桑可心非常淡定的对着围观的人点了点头，然后直接前往交易区，她的卡上可还有很多的信用点，她想到交易区看看有什么东西可以拿来做礼物。
    此时基地的交易区已经不是一开始的那个交易区了，现在基地里大大小小的交易区足足有十多个，还有专门的商业街店铺出租，而不是像以前那样只能摆地摊了。
    桑可心要去的是离辰家这边最近的一个交易区，虽然没有内城和外城交界处的那个交易区大，但是因为里边警备力量比较好的缘故，所以这个交易区就显得很有条理一点都不噪杂混乱。
    里边的商店和外面的摊位上各种商品都有，桑可心记得以前去过的几个交易区里的商品大多数都是以末世前的物品为主的，但是这里已经有一大半东西是末世前没有的了，比如通话距离长短不一的通话器，可以稳定磁场使电子产品可以正常工作的磁场稳定器，初代和第一代晶核能量枪，便携式营养剂，颜色奇怪的变异植物果实，变异的各种颜色的蔬菜，还有各种变异兽的肉。
    桑可心甚至看见了一个人气很火爆的摊子，悄悄的在边上站了一会儿就明白那边是卖什么东西的，人家是卖空间的。
    这家店是一个空间系异能者开的，这个异能者的空间能力即没有很大的空间来储物，也不能发展成战斗用的异能，但是他的异能可以在特定的物品上开启空间，虽然开启的空间最大不过2-3立方米的空间，并且还不保鲜，但是对于物质无比珍贵的末世来说，这种普通人都能使用的小空间，绝对算得上是一样好东西了。
    至于那什么特定的东西，桑可心看了一下，大多都是灵气生机比较浓厚的东西，桑可心觉得这应该是一个好礼物，不过她身边并没有这种带有浓重生机和灵气的宝石或者物品，但那不是问题，没有生机和灵气她可以直接灌进去。
    桑可心挪出了人群先跑去挑选空间的载体，最好的自然是古玉，再然后就是贵金属和宝石，最次就是古董。
    有所谓乱世的黄金盛世的古董，虽然说现在华西基地已经大体算得上稳定了，人们也没有多人心惶惶了，但是盛世什么的是绝对不可能，所以除了一些衣食无忧的人家，很多以前当做传家宝的东西都拿出来卖了，但偏偏比起食物、武器、衣物和日用品，古董首饰还真的很不好买，所以桑可心的出现那真是大客户了。
    而且桑可心真的看上了就不会怎么还价，十个信用点就能换一个有千年历史的玉镯子，她还有什么好还价的，十个信用点也就一斤米面，半斤肉的价格，所以桑可心买了一背包的东西，结果最后还没有花掉200信用点，很多东西都是你买大的就送小的。
    桑可心挑了一堆本身灵气生机就比较多的玉石和宝石，然后找了个地方试着往里边灌生机，结果还算不错，到异能者那边开空间自然是更简单，只除了要价有些高，时间需要的比较长之外并没有其他意外发生。
    第三天一大早桑可心和辰凡就带着一大三小四只包子，再加上女管家和三个奶妈子去了安家在华西基地新买的宅子里，那是一个位于中心地区的住宅区，每一栋都是适合多人居住的大复合别墅，对安家人来说这地方实在是非常小了，还不到以前住的地方的十分之一，但是从京都一路到华西基地，就算是最小的东东也知道外面世界的可怕，而他们现在能在华西基地里买到这么一个大别墅还是托了辰家亲家的面子。
    认亲的过程很顺利，毕竟之前已经见过一次了，桑可心收了一堆礼物，四只包子不管大小也都收了礼物，然后就是桑可心这边带来的礼物，辰凡准备的东西堪称简单粗暴，就是两大袋的米面，一大袋子的土豆红薯，还有一袋子蔬菜，另外就是一箱子末世前的真空包装的各种腌制小菜，另外就是鲜肉，腌肉和熏肉。
    原本为家里消耗过大而发愁的大夫人齐慕华收到这么一大堆实用的礼物顿时笑容满面，再看这夫妻俩那真是哪哪哪都是无比顺眼的，然后就是桑可心送上的空间饰品，虽然这东西的空间真的很小，但是不占负重的存货是多么让人向往的事情，安家人几乎可以用惊喜来形容了。
    “七少。”安家老太爷手里摩挲这拐杖，“我这个孙女从来没有在我们安家长过一天，她没有享过我们安家一天的福气，现在我们安家倒是先受用了她的好意，虽说我们是血缘至亲，但是老头子还是觉得不安，你当我是算计的清楚也好，当我是真的想维护我们两家现在和以后的关系也好，我有个事情要告诉你，你跟我来。”
    桑可心疑惑的看向安老爷子，见安家的其它人也都很疑惑才抬头看向辰凡，辰凡拍了拍桑可心的手微微勾起嘴角：“我去去就来。”
    “哦。”桑可心点头然后看着辰凡跟着安老太爷一起往后走，直到一个小时后大家都有些坐不住这一老一少才回来，不过两人对谈话一点没有提起，大家都有些心不在焉的吃了午饭，然后辰凡和桑可心就打道回府了。
    两人把一大三小四只包子安顿好之后，又叮嘱了奶妈子和女管家细细照顾才一起进了房间，两人关上门辰凡就放出了领域确保没有人可以听见他们谈话才开口：“你爷爷知道这个世界的命脉所在。”
    “……”桑可心眨了眨眼睛懵了一会儿才回应，“什么？”
    “世界的命脉，天道的所在！”辰凡嘴角勾起笑容，“你奶奶是天命者，可惜被天道所欺最后不得不躲到世俗，但是最后依然被天道寻到，不过最后她将自己的力量封印进血脉，然后这股力量在你身上得到了传承。”
    桑可心：信息量略大，能不能让她缓缓？
    “天命者是什么？”桑可心抬手拍了拍脸，决定一个个慢慢问。
    “天道的接班人。”辰凡扬起眉，握住桑可心的手带进自己的怀里，“这天地间的法则就像是一部非常精密的仪器，而天道就是规范仪器运转的系统，能力强大的所有生物都是BUG，一开始天地法则不完全，所以BUG并不明显，甚至为了维护仪器的正常运转还必须要用到这些BUG，但是当仪器越来越精密，法则越来越完整的时候，这些BUG一样的存在系统就不能忍受了，所以系统开始自动修复这些BUG，这就是末法时代的开始。”
    “哦……和天命者有什么关系？”桑可心觉得自己大部分都听懂了，但是很多还是不明白。
    “系统是不应该存在好恶的，它的主要目的就是维护整个世界的安定运转。”辰凡把拧着眉的桑可心拢进怀里，“一旦系统出现好恶，那么世界必须进行自救，于是天命者应运而生，那个有了好恶的系统就是现在的天道，而第一任天命者被天道千方百计弄死之后，世界必定要在拎出一个天命者来抗衡天道，而作为整个世界气运支柱的你和第一任天命者直系血脉的你就成了最好的选择。”
    “所以我是第二人天命者？”桑可心虽然觉得这个名头似乎很厉害但是心里总觉得很不对，“我怎么觉得天命者就好像是世界竖起来的靶子，专门用来牵制天道的？”
    “你的感觉没错。”辰凡看桑可心瞪大眼笑了，“世界想要换个系统是不可能的，那样整个世界都会崩坏，天道也不会想彻底毁了这个世界，因为没有了世界，他也就没有了生存的立足之地，所以世界的巨变不过是世界本身和天道的博弈，对于世界来说有了好恶的系统就好像中了毒一样，而你现在就是那个杀毒软件。”
    “那你呢？”桑可心觉得她都是杀毒软件了，那辰凡该是什么位置？
    “嗯……系统备份……大约是这个作用。”辰凡和桑可心额头相触，并没有开口而是用精神力直接沟通【所以，你杀了毒之后我就可以重装系统了。】【那……怎么杀毒？】桑可心对于辰凡的说法歪了歪嘴角，【那个什么世界的命脉？】【对。】辰凡勾起嘴角道：“任何东西有了自己的想法就都会想太多，无形的东西总是想要千方百计的拥有实体，却不知道无形永远比有形来的让人捉摸不定，来得安全。”又或许，天道从不认为还有什么东西可以威胁到他了吧，特别是在第一任天命者被他弄死之后。
    说起来天道想要弄死一个世界要护着人还真是煞费苦心，插手太多世界本身就会出现问题，不插手他就会受到威胁，所以他只能引导，只能借力打力，只能从侧面着手，所以当初面对桑可心也不能直接动手只能借助龙族诅咒，但是面对现在的桑可心天道都有些束手无策的感觉，但是无论如何桑可心必须要死，因为如果她不死，那么就要换他消失了。
    “你怎么知道的那么清楚？”说起来头头是道的。
    “有一些是你爷爷说的，有一些是我猜的。”辰凡捏了捏桑可心的脸颊，“不过我觉得我猜的应该八九不离十。”
    “等等，那你家的梦见又怎么回事儿？”不是说未来的主神么？桑可心看辰凡一愣，然后就听到大魔王凉薄的声音道：“完全忘了他的存在……”
    “他现在可是你儿子！”桑可心无语，虽然并不确定是哪一只小猴子就对了。
    “我随便说说的，我怎么可能忘记。”辰凡低头狠狠吻了桑可心好一会儿才放开，大有恼羞成怒的意思在里边，“世界和天道虽然相争，但是原本其实是一体的，但是主神却不一样，那是可以单独演化一个世界的存在，我觉得儿子大约是想捡一个便宜，九度空间那边似乎很看好儿子捡便宜这个举动。”
    “所以我们要等儿子长大么？”他们还没有分辨出哪个才是梦见呢，万一他们杀完了毒重装了系统，结果还有人过来早一步捡便宜那怎么办？
    “当然不。”辰凡说这三个字的时候双眼异常的森然和无情。
    等到梦见成年那少说也要十几年，二十几年的时间可完全足够天道在里边钻空子找茬了，有道是只有千日做贼没有千日防贼的道理，再说他们杀个毒都不知道需要多久呢，与其这样整日防着天道，还不如直接过去先灭了再说，至于这个世界如果会在那么短的时间里就彻底不行了，那么毁灭了他也觉得没什么好可惜的。
    
    第152章
    
    辰凡和桑可心都不是什么有拖延症的人，两人就目前的情况讨论了一番之后，当然具体就是辰凡负责掰开了解说，而桑可心负责理解和点头。
    和天道对抗这种事情总是听上去非常玄幻和匪夷所思的，所以两人统一了一下说法，就是说辰凡感觉有一股带着恶意的强大的力量似乎正在窥探这边，所以他要带着桑可心去看一下到底怎么回事，另外就是要整个基地都做好储备和备战的准备，以防有什么大灾难降临。
    以上是对辰戈的说法，不过桑可心又另外找了梁慧彤，两人在莲花池中对面而坐，桑可心并有说什么重生之类的话题而是开门见山的询问：“彤彤知道辰家的梦见么？”
    梁慧彤双目微睁半响后才点了点头：“可心也知道？”是了，听说那个梦见的最后一面就是见了七少和可心，只是她不明白明明上辈子她死的时候辰家的梦见的存在才刚刚被传出来，而且并没有什么梦见死掉这种事情出现，京都那边可是可了劲儿的要削弱华西基地在全国的影响力，如果辰家的梦见真的死了，不可能不传的到处都是的。
    但是这一世梦见的存在却连传都没有传就直接死了，梁慧彤虽然觉得自己这个重生者的影响会有一些，但是蝴蝶翅膀扇到辰家梦见那边也就太夸张了。
    “梦见最后一句话是说未来要麻烦我多照顾了，但是我和辰凡出去后，梦见就立刻咽气了。”桑可心见梁慧彤脸上出现沉思，扯了扯嘴角有些不负责任的道，“所以辰凡猜想梦见或许并没有死，只是换了一种存在方式，而新的存在必定和我有非常大的交集，而那之后我就发现再次怀孕……”
    “……哪……哪一个？”梁慧彤跟着桑可心的思路下去很快就知道梦见到底去哪里了，摸着砰砰砰跳个不停的心脏，深吸一口气，“哪一个是梦见？”梦见对于辰家甚至华西基地的意义别说辰家原本的人，就是知道一星半点传说的梁慧彤也清楚知道其中的重要性。
    “不知道，看不出来。”桑可心摇了摇头，然后才说出此次谈话的最终目的，“我们精神海相连的事情想必你也是清楚的对么？”
    “……嗯。”虽然从来没有在精神海里见过桑可心，但是那股熟悉的精神力波动除了桑可心还有谁。
    “我和辰凡走后我们希望你能代替辰凡关注整个基地。”桑可心终于说出了要求。
    “要将精神力笼罩整个基地我确实可以做到，但是并不能坚持很长的时间，除非……”梁慧彤抬起头注视着桑可心，桑可心微微一笑点点头，梁慧彤也跟着勾起嘴角，“那么就没有问题了。”
    其实梁慧彤独自撑着精神力笼罩整个基地的时间并不会很短，十小时以内简直跟玩一样，但是精神力恢复的时候她整个人等于废了，在末世里这种状态是很可怕的，但是如果有了桑可心的精神力支持就不一样了，她可以在使用桑可心精神力的时候慢慢恢复自己的，然后这样交替使用，保证两人都不会出现精神力透支的情况产生。
    “那么彤彤，我和辰凡的四个孩子就都交给你了。”要桑可心说这个世界上谁的身边最安全，那么必定就是梁慧彤和她了，作为气运支柱的她和备胎的梁慧彤那气运只有逆天可以来形容，然而天道或许会打压她，但是只要天道不希望世界崩溃，那么打压了她就必定不敢动梁慧彤，否则她和梁慧彤都出事了，世间存在的气运就会因为没有倾倒对象而暴动，最后的结果很可能就彻底乱套了。
    “可能你会觉得很奇怪，但是我对你总有一种似曾相识的感觉，我一直觉得很奇怪，但你看我们都嫁进了辰家，同一天举行婚礼，嗯……都做了未婚妈妈，总之应该传说中的缘分，虽然认真算起来我们的交集其实并不很多，但是我却觉得这个世界上我如果一定要找个可以相信的人，那么必定就是你了……你会不会觉得我很奇怪？”桑可心看到梁慧彤目瞪口呆的样子，似乎有些不好意思的摸了摸脸，“那什么，我也觉得很奇怪，你不用放在心上……”桑可心还没有说完就被梁慧彤扑过来抱住了，然后就感觉肩膀上一大片湿润，微微侧首虽然看不见梁慧彤的表情，但是用膝盖猜也知道必定哭得很投入，想了想忍着这种百合的即时感抬起手回抱住梁慧彤，然后轻轻抚摸着对方的背脊。
    其实桑可心早就察觉到梁慧彤对她的复杂感情了，只是她不是很明白，她知道梁慧彤是重生的，那么对于她就算不是怨恨也应该无视吧，但是梁慧彤很奇怪，面对她时似乎很变扭的样子，最初的时候会下意识的表示和她的亲近，但是下一秒又突然冷淡下来，脸上都是自我厌弃，后来遇到后倒是感觉正常了很多，但是有时还是会看到对方复杂的眼神，桑可心琢磨不出这眼神里到底有什么，但是梁慧彤对她表现出来的善意、维护却也不是假的。
    桑可心知道梁慧彤上辈子的剧情也可能和她所想象的是不同的，所以她才说了这些似是而非的话，结果自然是非常好的，但是对于梁慧彤上辈子到底和桑可心发生了什么不得不说的故事，桑可心表示她一点也不想知道。
    哭过后的梁慧彤非常严肃的表示了她是绝对值得信任的存在，桑可心又表示了自己的信任，然后在梁慧彤红红的眼眶下找了借口遁了。桑可心换掉被梁慧彤打湿的外套，心里暗搓搓的想着这个世界原著的口味可能比她想象的估计还要重一些。
    不过不管桑可心内地里怎么想，四只包子都被她托付给这个世界上最安全的人身边了，必要时刻因为不确定梦见是哪一个，辰家人也会拼命护住三只小猴子，至于凡凡……桑可心想了想最后去找了一趟王洛斌，表达了希望对方在能伸手的时候护一下的愿望，王洛斌没有丝毫犹豫的答应了。
    因为对于王洛斌来说，桑可心那就是妥妥的主角，按照主角不死定律他是一点也不担心桑可心和辰凡回不来的，所以非常认真地表达了他一定会护好少教主的。
    桑可心虽然不知道最后和天道会怎么样，但是王洛斌那种完全相信自己无论做什么都会平安回来的眼神，桑可心看了还是很受用的，心中对此次出行的忐忑也少了很多。
    桑可心和辰凡这次离开的真正目的除了他们自己并没有其他人知道，连那什么带着恶意的巨大力量窥探的借口知道的人也很少，所以除了两人亲自道别的那几个人，绝大多数都以为七少夫妇俩可能到什么地方开地图了。
    两人临走之前还去找了一趟青苍，结果青苍和邻居霍中曦一人一龙不知道上哪里去了，不过供奉的祠堂里留着霍中曦的传音符，据说是无意中发现了什么巨大的带着恶意的力量窥探基地，所以他们跑去看看，很快就会回来的。
    “真是心有灵犀。”桑可心一脸戏虐的看着辰凡，辰凡哭笑不得的捏了捏桑可心的脸：“胡说什么！”两个大男人心有灵犀？这不是在恶心人么？雷同的说法不过是这种时候这个借口最好拿来用了。
    “用定点传送么？”桑可心站在高处俯瞰华西基地，想起她走的时候四只小包子都睡得呼呼呼的样子眼眶就忍不住红了，说到底她并不是一个好妈妈，把他们带到这个世界来，却并没有怎么相处过，除了凡凡的婴儿期，和四只小包子互动真是少得可怜……但是如果她能加快世界的变化，能让他们在真正长大的时候生活在一个比较安定的世界，那么现在的分别又算得上什么？
    “嗯……怎么了？”辰凡看桑可心一副要哭不哭的样子，抬手把人抱了起来，让对方趴在自己怀里，“我们一定会很快回来的，再说可以让大嫂把孩子带到空间，我们还是是不是去看他们的。”
    “我才没有舍不得，只要一想到马上就要去给小包子们打天下了我就好激动好感动！”桑可心一本正经的胡说八道。
    “这样……你感动什么？”辰凡嘴角翘了翘抱着人抬起一只手划开空间。
    “为了和丈夫一起连子女都抛弃了，你难道不感动么？我都被自己感动的不要不要的！”桑可心哼了哼，然后又被辰凡捏鼻子了，完了还不放过她凑过来在她唇上咬了一口。
    “胡说八道。”辰凡再次抬手，两人便从重新打开的空间通道走了出来，结果一出来就感觉有什么东西突然撞了过来，辰凡下意识就是一个侧身避过，桑可心想也不想就张开手，下一瞬撑开的红伞就出现了她手里，被她往辰凡身侧一挡，然后就感觉到大力的撞击被红伞挡下来了。
    有了桑可心这一下辰凡立刻散出了领域，巨大的威压辐射出去，桑可心感觉自己全身一重，接着就听到一阵啪啪啪重物砸落到地面的声音，这时候两人才看仔细袭击他们的是什么，居然是撑开翅膀将近两米的大蝙蝠，此刻这些大蝙蝠都在地上扑腾着，因为重力加倍的关系飞不起来了。
    桑可心拍了拍辰凡抱着自己的手，然后非常熟练的从辰凡的臂弯里下来，再接着就是拔刀，最后只有一个字――切！
    巨大的蝙蝠眼睛是血红色的就算飞不起来也想要扑腾着上来撕咬桑可心，不过桑可心完全没有被这些看上去咧着长长獠牙的蝙蝠脸吓到，她早已经不是当初被大蜜蜂大蝴蝶吓得瑟瑟发抖的那个人了，在游戏里四年半什么恐怖恶心的东西没见过，神言里怪物的颜值那是时时刻刻都在刷她的认知下限，可以说一句只有更恶心的没有最恶心的。
    当然其实辰凡完全可以用其他异能解决这些大蝙蝠，但是桑可心都表现出要出手了，那么他自然不好剥夺她的想要切东西的欲望，他也知道桑可心心里对不得不离开孩子们这件事情是非常不开心的，所以适当的给予机会发泄一下也是很必要的，免得憋坏了她。
    十几只大蝙蝠只花了桑可心不到两分钟的时间就全部切了脑袋，切完一个顺脚就朝辰凡踢了过来，这蝙蝠脑袋在半空中就蹭得燃起了火焰，等到快要落到辰凡身前时已经烧成了灰烬，一阵风把灰烬吹散，把余下的那颗亮晶晶的晶核送到了辰凡的手里。
    夫妻俩一个踢一个接相当默契的收缴完毕后才开始打量附近的环境。
    “你定点到什么地方了？”桑可心觉着这地方看上去不像大陆，风是隐隐带着咸味的海风，远处还可以看见一丝的湛蓝色海水和金黄色沙滩，还有远处飞来飞去的巨大海鸟，不时就有条巨轮一样的海鱼跳出水面掀起一个巨浪拍击在沙滩和礁石之上。
    “应该是这里。”辰凡在俺老太爷那里得知的地方位于大海的中央，但是直接定点却定不到，只能找离那块地方最近的海岛来定点传送。
    “不是说是一块大陆么？”桑可心看着地图道，“这边什么都没有啊。”他们所在的小岛都是被圈在一个群岛里的，而辰凡所指的地方在地图上是一片大海，甚至连座小岛都没有。
    “说不定在海底，又或者在海面上空。”
    桑可心：……
    所以不是亚特兰蒂斯，就是天空之城了？
    辰凡自然是听不到桑可心内心的吐槽的，双手合拢地图指着他们所在岛屿的南边，“我的领域在那个方向遇到了阻碍。”
    “我来试试。”桑可心凝神把精神力往南边扩散。
    “小心点。”辰凡握住桑可心的手沉声道，“这次是真的带着恶意的巨大力量。”
    “……嗯。”桑可心停下精神力的往前扩散，换了个方式试探起来。
    和辰凡的领域不一样，辰凡是以自身为中心的大面具扩散异能，而桑可心则是想要异能是什么样就是什么样，就如同现在她将异能化为无数细线小心的扩散过去，遇到阻碍立刻切断，不但降低自己被反噬的可能，也能最大限度的探查清楚前面到底是什么东西在阻拦辰凡的领域。
    
    第153章
    
    桑可心闭着眼睛把密密麻麻的精神力从精神海抽调出来，突然桑可心凝起的心神一顿，一种很奇妙的感觉袭上心头。网精神力的运用是一种非常奇妙的事情，特别是用精神力探查环境的时候，环境里的一丝一毫细微之处都会倒映在脑海中，就像现在桑可心就可以看见什么都没有的海面上凭空出现了一个半圆，在这半圆之下的海水都是按照同一个规律波动的，那一块地方就好像是被重复播放的短视频一样，如果不用精神力查探很难在一大片海水波纹中找到那一点违和感。
    然后就在这一副细微的画面面前桑可心却还看到了别的东西，那是整个用精神力笼罩整个华西基地后精神力所构筑的图像……这是梁慧彤脑海中的影像。
    桑可心的精神力在海面上转了一圈后收了回来，这时候原本在脑海中的清晰可见的华西基地的影像也跟着消失了。
    到了这里桑可心算是知道和梁慧彤精神海相连后，她得到了什么。
    她的精神力在梁慧彤那里开了个分店，以后只要梁慧彤使用精神力，那么她所查探到的所有东西也会在同时反馈给她。
    “怎么了？”辰凡见桑可心发愣有些担心的问，不知是不是刚才的探查让精神力遭到了什么冲击。
    “没事。”桑可心也没有隐瞒辰凡的意思，便把她和梁慧彤精神海莫名其妙连接在一起的事情告诉了辰凡，辰凡听完后勾了勾嘴角：“这不是很好么？”
    “……嗯。”桑可心立刻跟着弯起了嘴角，她刚才正好看到凡凡正抱着图画书在给三只小猴子说故事，那个样子桑可心觉得心都要化了，好一会儿才收拾了一腔慈母心，用手比着告诉辰凡查探到了什么。
    辰凡从身后的背包里拿出本子和笔照着桑可心说的画了起来，其实露在海面上的说是一个半圆，倒不如说其实就是一个弧面，又或者说是一个球冠。
    “是不是这样的？”辰凡把画好的图给桑可心看，桑可心因为是用精神力探查的所以印象分外清晰，拿过笔改了一下尺寸之后才抬起头把本子递回给辰凡，辰凡看了一眼桑可心改的图，然后拿起笔刷刷刷的算了起来。
    “在海底。”
    “海底？”哦……是说天道的大本营在海底，那么果然是亚特兰蒂斯这个梗了。
    “嗯。”辰凡嘴里应着手里也不停，一大串的数字好像根本不用走心一样，在辰凡连停顿都没有的笔下被写出来，看得桑可心有些眼晕，等到辰凡写下最后一个数字搁下笔桑可心才试探的问道：“你不是学生物的么？”
    “嗯。”辰凡把本子和笔放回背包里，伸手把桑可心抱起来。
    桑可心立刻一手撑开红伞一手环着辰凡的脖子：“那你这数字……”真的确定没问题？
    桑可心觉得辰凡推导的公式似曾相识，但是原谅她离开学校时间太久实在是印象模糊了。
    “……”辰凡几乎立刻就明白了桑可心前后两句话连在一起是什么意思了，不过他没有解释只是扬眉开口回道，“学生物和数学有关系么？”
    桑可心：……
    没有关系的么？
    我读书少你不要骗我！
    尽管桑可心有些怀疑辰凡算出来的数字的准确性，但是对辰凡本身的实力确是非常相信的，所以辰凡准备再次定点传送时桑可心不但没有丝毫异议反而是相当配合的。
    透明的气泡漂浮在黑暗海底的深处，桑可心拿出人造的夜光灯，四周的黑暗立刻被驱散了很多，这里就应该是海底的午夜区了，四周有叫不出名的鱼类悠然游过完全无视桑可心和辰凡两个闯入者，因为辰凡的领域所以桑可心在海底感觉和地面差不多，完全没有什么不适。
    这是一种和参观水族馆完全不同的感觉，小时候看童话故事的时候，桑可心也曾想过如果有一天，她也能有一条长长的尾巴然后畅游大海那该是多么美的事情，至于连游泳都不会还在大风大雨中站在船舷的傻王子就请哪边凉快就到哪边去。
    那时候小小的她从来没有想过有一天会这样站在海底的午夜区里，然后身边跟着她无所不能的王子……或许是国王才对，横竖她也不是公主，不过可能女王也不错，那么就要委屈大魔王做她的亲王了。
    “看前面。”辰凡被桑可心略带小邪恶和猥琐的眼神看得额角跳了跳，心里估计桑可心又不知道走神到哪里去了，立刻提醒两人前面已经看得出轮廓的东西。
    桑可心立刻回神顺着辰凡的视线看过去，然后发现了一丝朦胧的光晕在前面隐隐约约，桑可心放出精神力过去，但是靠近到一定距离之后就被挡住了，半分也无法靠近了。
    精神力虽然并不能靠近，但是该看到的桑可心也是看得清清楚楚了，抬眼看向等待她答案的辰凡道：“是一座海底城市，并不是很大，但是绝对不小，估计得有一般的二级县市那么大，只比现在的华西基地小三分之一……嗯，里边似乎还有居民……”桑可心这话说得很犹豫，但她真的感觉到那种只有人类身上才有的生命力，但是精神力却并没有探查到有活动的东西存在。
    桑可心把感觉到的告诉辰凡后，辰凡点点头：“这是很简单的精神力屏蔽，如果你对生命力不敏感就不会发现。”
    “哦……难道真的有海底人存在？”桑可心双眼亮晶晶的，没办法现在感觉很像在看那种科学探索的频道，那种奇奇怪怪的东西桑可心也是很喜欢的。
    “理论上是存在的，不过这里的海地人和你认知中的海地人应该是不同的。”辰凡拉着桑可心就去触摸那个保护着海底城市的屏障，桑可心一惊想要拉住辰凡的手不过到底还是忍住了。
    辰凡确实一贯目空一切，做任何事情几乎都不大愿意迂回，但是不可否认辰凡从来没有莽撞过，只要他想要做的事情必定早早就计算得当，每次都是把握十足的样子，所以桑可心虽然觉得这样贸贸然去触碰屏障引起天道的注意不好，不过最后到底没说什么，反倒是辰凡微微侧首语气中带着笑意：“你不会以为天道不知道我们来了吧。”
    “……”桑可心瞪大眼紧张的看着辰凡……天道已经知道他们来了么？
    “你……我定点传送，你精神力查探，这么大的动静，天道又不是死人……”辰凡都想扶额了，就算不弄出动静，天道目前还监察着天下，他们的一举一动天道哪里有不知道的。
    “我明明很小心了！”桑可心眉毛都要竖起来了，虎着脸瞪辰凡，“我什么时候弄出大动静了？”
    “……”所以你的重点就是这个么？
    辰凡抿了抿唇拍了拍桑可心鼓起的脸颊：“嗯，是我动静太大了，和你没有关系。”
    “……”桑可心听着辰凡冷淡中带着无奈的语气，老脸一红，貌似她刚刚作了，立刻清了清喉咙，颇为严肃的道，“我们就这样进去没有问题么？”
    “里边有活物存在，所以没事。”辰凡很轻松的在他们的气泡和屏障之间做了一个隔离海水的通道，然后抱着桑可心往前走，抬手碰到屏障的那一瞬间，桑可心都做好了以防万一的准备，结果却什么都没有发生，被通道封住的那一块屏障甚至还没有等辰凡伸手就自己消失了，桑可心这才知道辰凡说的话是什么意思。
    这是投鼠忌器了？！
    天道想要保护这座海底城市，所以面对辰凡和她，只能选择以和平的方式让他们进来，因为按照他们现在两人的实力，别的不敢说，但是破坏屏障让海水淹没这座城市却不过是分分钟的事情。
    感觉自己成了反派啊有木有！
    两人一进屏障还来不及对眼前水晶之城一般的华丽精致建筑心生感叹就被一群人围住了，这群人手里拿着镶着宝石的鱼叉，看上去有点海王波塞冬三叉戟的感觉。
    围过来的都是身形比较高大的男子，他们裸着上半身，下半身穿着光滑的开叉长裙，仔细一看似乎是鱼皮，不少还有鳞片。这些人眸色都很深，瞳孔很大，肤色极其苍白，是常年不见阳光的状态。
    但是很快围着他们的这些人哗啦啦的退开让出一条道来，然后桑可心就听到一个比较耳熟的声音：“欢迎天命者和应命者来到我的城市。”来人的声线很凉薄，但是因为语气温和的关系倒是会让人有安定和平和的感觉。
    看见来人后桑可心第一反应是瞪大眼，然后是拔刀，倒是半路被眯着眼睛笑容森冷的辰凡按住了手：“我该为我成为你的模板而深感荣幸么？”同样凉薄的声线说出的话却冷到人的骨头里去，说完后嘴角抿起的角度让桑可心知道，大魔王此时此刻非常之不爽。
    当然换别人看到别人长了一张自己的脸估计也要不爽，甚至有撕了对方的想法。
    没有看错，来人长了一张和辰凡一模一样的脸，除了披在身后的长发是银白色，说话的语气不同，连声线都是一样的。
    “你以为是我照着你长的？不不不……我凝出实体已经有300年了，所以其实是你照着我长的才对。”对方嘴角勾起露出一抹笑容，和辰凡那种浅浅的笑容不一样，他的笑容很温和明朗甚至露出了牙齿，见辰凡和桑可心似乎都不能接受这种说法笑容更深了一些，“我也不能接受居然有人能取我而代之。”对方特特在人这个字上读了重音。
    这个世界为了摆脱他居然用一个蝼蚁一样的人类来代替他，这对他本身来说就是一种侮辱，显然辰凡的感觉也同样，觉得自己居然是照着天道长的这件事情实在是对他的侮辱。
    在辰凡看来，天道做到现在这样，世界为了自救准备好了备胎不算，还一幅不死不休也要灭杀对方的样子，局面到了现在这个看似平和其实一触即发的地步，不得不说天道真是失败无用至极。
    于是辰凡非常不客气的皱眉给了对面的男人一个万分嫌弃的眼神。
    对面男人或者说天道脸皮不由自主的一僵，原本微笑的嘴角抖了抖然后落了下来，这样神色一冷和辰凡那简直就像照镜子一样。
    一左一右面对面而站的两人都不是什么善于忍耐的人，但是此时此刻却又不得不忍耐，因为他们两者的力量几乎相等，而同等级的力量相互碰触只有两个结果，效果Xn次方，或者直接抵消。
    这会儿两人的情况是后者，两人无论散出的威压，还是身上对于能量的操控力度都到了一个很微妙的平衡状态，所以对于桑可心瞬间扩散精神力笼罩整个海底城市的举动天道毫无所觉，此刻的他就像是一个普通人一样。
    当然如果天道还是无形的，那么辰凡别说抗衡了，说不定连锁定目标都做不到，所以辰凡才有了之前【想得太多，无形比有形更安全更难以捉摸】的说法。
    这个海底城市真的很漂亮，它没有绿色的大树和小草，但是有姿态优美颜色绚丽的珊瑚，没有太阳，但是有散着月光一样银白色的贝类贴在建筑的表面，但是更重要的是桑可心在这座海底城市最大的水晶城堡里发现了一个人，一个相当漂亮的女人，巧合的是这个女人桑可心认识。
    桑可心的神色有瞬间的惊愕，不过很快就掩住了，除了辰凡看见了之外谁都没有在意。
    “你刚才不是还说欢迎我们么？原来你所谓的欢迎就是把我们堵在这里？”辰凡心思一转就开启了嘲讽模式，眼神瞬间从森冷冰凉切换到【你们这些愚蠢的凡人】，一下子就把天道的仇恨拉的妥妥的，“做了300年的人连待客都没有学会么？”
    “你是来做客的？”天道嗤笑一声，转了个身，“客随主便，除了不该去的地方你们随意。”说完就这样转身走，大有【我就静静地看着你们两只小婊砸会怎么弄死我】的嚣张摸样。
    
    第154章
    
    对于桑可心来说穿越过来后的事情很多都不是很记得了，因为算上游戏里的时间她来了都快八年了，记忆深刻的都是比较惊心动魄的那一段段战斗记忆，又或者是和辰凡和孩子们相处的温馨幸福记忆，但是有些人有些事情桑可心觉得哪怕她有幸寿终正寝，在临死闭眼之前也是会记得的。
    比如原文夺舍桑可心的星际女流氓和追捕她的那什么眼睛奇怪的亲王殿下。
    桑可心在那个最大的宫殿里看到的女人，不是别人正是那个应该早早被一剑捅死的星际女流氓，当然现在这个躺在床上的女人看上去也不像是活的，因为身上已经一点生机都没有了，但是这个女人周身却依然有细微的能量波动，这一点很奇怪。
    而且这个天道也很奇怪，桑可心想不明白这种放任两个要他命的人，在自己地盘大摇大摆的无所谓态度是怎么回事，他就这么有把握他们不能奈何他？
    说实话现在辰凡和天道的力量是持衡状态，那么桑可心立刻就可以动手直接灭了他，行使她杀毒软件的职责。所以天道难道有什么其他的倚仗？
    辰凡显然也是这么怀疑的，所以在听说了桑可心查探到的整个城市，以及那被天道小心维护的星际女流氓尸体时也按下了想要马上解决的心思，牵着桑可心慢悠悠的逛起了这座海底城市，似乎他们两只并不是来灭杀天道的，而是真的来海底做客的。
    直到大约十个生活日后桑可心突然感觉到隐隐熟悉的能量波动，连已经和普通人差不多的辰凡都感觉到了这股能量，桑可心查探了一番之后才在一个造型比较奇怪的宫殿里发现了这股熟悉能量的来源。
    当精神力将画面反馈回来的时候桑可心是惊喜的，但同样也是奇怪的，为什么它们会在这里？
    “是什么？”辰凡看着桑可心脸上的表情先是惊喜然后却变成疑惑，开口询问，“我们认识？”
    “认识……只是好久不见了。”桑可心点头，然后抬手指向远处那座像圆圈和五角星叠在一起的建筑，“九命，九日，天罗和青苍都在那里。”四只的样子都变得有些奇怪。
    “……青苍？”其他三个契约兽和他们分别了九个月的现世时间，所以现在在哪里见到它们都不算奇怪，但是青苍不是和霍中曦在一起，只比他们早走一步么？难道说他们要来的也是这里？
    “嗯……四只的情况看着都有些不太好，我们去看看？”桑可心不确定的开口问道，她觉得这或许是个圈套，但是以天道现在的状态根本奈何不了她，他们这边才是有优势的那一方，但是依旧感觉心里有些不安。
    “我们小心一些。”辰凡也觉得这就是一个摆明了的圈套，而且还不担心不上当。
    “嗯。”桑可心点头和辰凡一起来到了那个奇怪的建筑里，一路过来顺利的不可思议，这让两人更加谨慎，但是什么都没有发生，他们很容易就把奄奄一息成昏迷状态的四只弄了出来，然后桑可心还一个个治疗来着。只是四只似乎是精神力受伤，所以一时半会儿虽然没有大碍但是短时间内也是醒不过来的。
    最后辰凡和桑可心把四只带回了他们的临时住处，唯一值得庆幸的是这四只都变成了很是迷你的样子，基本都在一只小奶狗的大小，不然光要找个能装得下它们的地儿都够呛。
    变化是桑可心闭上眼睛准备休息的时候发生的，闭上眼睛的一刹那桑可心就感觉整个人都开始往下坠，想要睁开眼睛醒过来，但是完全做不到只有不停坠落的感觉和无尽的黑暗，桑可心想要动想要喊叫，但是感觉灵魂被彻底禁锢了一样，完全动弹不得。
    桑可心一开始是非常惊惧的，但是很快她就想到估计是之前无意中着了天道的道了，天道有能力灭杀自己么？很显然是没有的，哦不，也不能说没有，而是之前他不能擅自动手，现在是无力动手，只要不是天道直接动手，哪怕是早早设的陷阱桑可心也有把握她绝对不可能一下子就被弄死，所以一切还有回转的余地。
    桑可心发现自己从来没有这么清醒过，一通分析之后不管对不对，总之桑可心暂时性的说服了自己，然后在不停的坠落中缓下自己的情绪，把所有的心思都用来查探自身周围那一片的黑暗。
    这么一查探桑可心还真觉得这一片黑暗非常耳熟，没错就是耳熟，当初在游戏里因为她从来没有死过，所以自然也就没有去过【地狱篇】，不过有时候一些装备武器药剂的材料只有【地狱篇】那边有，那么她就要发任务给玩家，让玩家去帮忙，那些玩家都是大大咧咧的聊天的，桑可心有时候也会好奇问上几句，这些玩家也很乐意和NPC聊天，于是桑可心很荣幸的知道了【地狱篇】那里有一个让人感觉很销魂的【无尽深渊】。
    那个【无尽深渊】一进去就是一片黑暗，然后是灵魂禁锢状态，再是全身失重，那销魂的感觉，胆子小一点的玩家都要直接吓哭的，所以哪怕相对而言这个副本里出的东西比较好，愿意进去的人也还是寥寥无几。
    就在桑可心觉得自己现在的状态和那【无尽深渊】副本进副本时描述的很像的时候失重感消失了，桑可心觉得自己整个人轻飘飘的落到了地上，再然后全身都能动了，四周虽然昏暗但已经不是之前那个完全黑暗什么也没有的地方了，只是桑可心觉得她自己现在的状态似乎有些不对。
    她居然是半透明状态的，而且这个走路轻飘飘的状态怎么那么熟悉……这不是当初她做阿飘在桑可心背后蹭网时的状态么？
    所以……她是死了？
    不对！
    桑可心抬起半透明的右手，绿色浓郁的生机在半透明的手种缓缓流动，她身上的生机依旧浓郁只是因为没有了依凭所以有些飘忽，她这般透明的身体也和原本做阿飘时那种带着灰色死气的样子不同，整个都透着明亮和温暖……生魂？
    桑可心抬手按了按额角，所以这是灵异了？不不不……还是科学的，灵魂也是一种能量体，死灵和生魂的区别就是不具备回到身体能力的能量体和具备回到身体能力的能量体。
    很显然她是被人，是被天道把全身所有的能量都抽调了出来，并且迅速和身体分离开来，说不定还加了一把劲儿，然后她就到了这里……这个世界的地狱――不具备回到身体能力的能量体的集合地。
    并且好像还是偷渡的。
    别问为什么桑可心知道自己所处的地方，因为她正对面正有一道小门上面写着【天堂有路你不走，地狱无门闯进来】十四个字。
    桑可心：……
    而此时此刻海底城市中辰凡和桑可心的临时住处里，桑可心猛然睁开了眼，先是一阵茫然然后有些不敢置信的看着自己的手，然后摸了摸自己的脸，好半响才缓过来露出笑容。
    “做噩梦了？”辰凡清冷的声音在旁边响起，把桑可心吓了一跳，只见她愣愣地转过头然后有些疑惑的看着辰凡，试探的开口道：“七少？”
    辰凡见桑可心一副活见鬼的样子嘴角翘了起来，伸出手捏了捏桑可心的鼻子：“什么表情，是不是哪里不舒服？”说着也没有收回手而是抬手贴上桑可心的额头，发现温度并没有不妥后微微松口气，见桑可心依旧张大眼瞪着自己扬起眉，“怎么了？”
    “没……没什么。”桑可心立刻摇头，“我，我再睡一会儿。”说着又闭上了眼睛。
    辰凡给桑可心拉了拉毯子道：“睡吧。”
    桑可心微微侧身背对着辰凡，这才敢睁开眼睛，两条眉毛拧了起来，有些不明白她现在这个状态到底是怎么回事，她记得她应该已经死了吧，但是现在却活得好好的，身体也还是这个身体没有错，但是为什么辰家的七少会对她这么亲昵呢？
    到底有什么她不知道的事情发生了？
    她还记得之前她是和辰家七少联手去剿灭马上要长成的丧尸皇【证道】，虽然过程难了点，一起的人也都受了伤，但是【证道】的剿灭还是没有意外的完成了，然后他们一行人的就和辰家那一群人分道扬镳了。
    再然后他们在路径跨江大桥的时候意外的和丧尸蛟龙对上了，她作为治疗自然是被保护的最好的，虽然牺牲了不少人但是他们还是逃脱了，谁知道刚刚逃过了丧尸蛟龙的地盘来到陆地上就碰上了一只巨大的丧尸蛤蟆，最后只剩下展讯护着她逃离了那只丧尸蛤蟆，他们一行人中十几人各个都是末世里金字塔上的高手，结果最后却只剩下她和展讯两个人。
    他们当初跑的时候慌不择路最后居然回到了当初的欣荣基地，本来以为总算可以歇一歇了，谁能想到欣荣基地早就变成了两条黑蟒的巢穴，展讯被黑蟒吞掉的时候她就知道她必定也是活不下去了，她唯一可以逃生的空间手链就在和【证道】的战斗中被毁了，所以当腰间感觉到剧痛的时候，她直接就闭上了眼睛。
    之后她觉得自己似乎睡了一觉，很长很长的一觉，再醒过来睁开眼就是现在这个情况了……所以，现在到底是怎么回事儿？
    她以前也不是没有眼馋过七少，但是这个男人她知道不好招惹，所以从来没有付出过行动，很显然她这么识相的表现让七少很有好感，所以遇到大事情七少会邀请她这个末世等级最高的治疗组队，但是现在这是怎么回事儿？
    七少突然洁癖好了看上她了？
    呵呵……打死也不信！
    所以，难道有什么阴谋？
    等等……
    桑可心睁着眼睛环顾四周……这是什么地方？
    而另外一边的桑可心则漂浮在一大片血海里，四周密密麻麻的鬼怪瑟瑟发抖的挤在墙角边，桑可心甩了甩手里的长刀，抬眼看向不久前还凶神恶煞想要撕了她生吞的鬼怪们，露出一个笑容：“现在有没有谁愿意告诉我怎么通过这里？”
    所有的鬼怪集体一哆嗦，然后有志一同的抬手指着六扇小门中的其中一扇，桑可心点了点头：“希望你们不要骗我，不然我要是真的做了死灵，也是会回来拜访你们的。”
    众鬼怪又是齐齐一抖：求永世不相往来！
    桑可心飘到门前并没有发现门把什么的东西，想也不想直接抬刀把整扇门都给削了，往里看了一眼貌似平平无奇的通道又回头看了一眼众鬼怪，看得他们全部低下头大气不敢喘一下才悠悠然的撑着红伞飘进了通道。
    门那边的众鬼怪立刻松了口气然后一拥而上七手八脚的把门拼好。
    而出了通道的桑可心则抬头看着不断往上的螺旋台阶脸上露出一个惊艳，好漂亮的台阶，虽然是黑色的，没有扶手没有支架，只有一块块凭空的黑色长方形石板，但是在这个灰暗的空间里这个不断往上的台阶却有一种哥特风的黑暗华丽。
    桑可心抬脚踩上第一个台阶后眼前立刻一暗，在亮起来的时候她发现自己在一间挂满粉红色蕾丝装饰的公主房里。
    桑可心愣了愣之后低头看向自己，小胳膊小腿穿着漂亮的蓬蓬裙，踩着小皮鞋，身上还挎着一个粉色的小挎包，她记得这个小挎包，虽然很久远了，但她还是记得的，这是小时候一次国外旅行爸爸帮妈妈买了一个粉色钱包她吵着也要一个一样的，然后爸爸就给她买了一个，再然后请人串了珍珠带子给她当挎包用。
    小时候她总是喜欢挎着这个小挎包，然后让妈妈拿着一样的钱包，再然后一起出门。
    “宝贝拿好你的包包了么？你喜欢的电影马上就要开场了哦……”熟悉的柔柔的声音响起，桑可心转过头就看见一对非常年轻的男女打开门走进来。
    记忆里早已晦暗不清的画面立刻清晰了起来，桑可心以为自己会哭，但是她没有，她只是看着眼前那对男女，她没有感觉到喜悦，也没有感觉到怨恨，只有淡淡的释然。
    父亲虽然心性脆弱没有承受住打击，但是看惯了末世中的各种人性，父亲这样的真的不算什么大事，而母亲以前的她并不明白，但是现在她似乎已经可以了解了，但她觉得如果是她，她一定不会选择那样的结果，当然吐槽一句，父亲那样的她也看不上，母亲的眼光真不咋滴。
    这样想着桑可心感觉眼前一花，她又回到了那个昏暗的空间里，往下一看不知什么时候她已经往上走了十几个台阶了。
    
    第155章
    
    灰色的天空下桑可心立在学校的天台栏杆边，低头看着下面草丛里吻得难舍难分的一对男女，过了一会儿长长叹了一口气，颇有些无聊的坐下来双手托着脸，对自己目前这种类似历劫一样不断挑战心魔的状态有些无可奈何。
    一开始的时候都是从亲情方面入手，先是回忆美好，然后让她看父母跳楼，再然后是外公外婆对她好，再然后又是外公外婆过世，说实话虽然她觉得现在的她早已经不会被这种回忆所动摇，但是这些上辈子的记忆被翻出来真是很烦躁，这不，上辈子亲情完了就开始往友情方面入手了。
    说起来桑可心的朋友还是挺多的，主要就是她性子比较随和，嘴巴也比较紧，搭把手的忙也乐意伸手，于是慢慢的就攒了不少朋友，特别要好的也有好几个，现在这个场景应该是初三的时候吧。
    桑可心已经记不得当初自己是什么心态，大约是对男女之事带着好奇的吧，总之隔壁班里的据说很帅的男生递了情书给她，她本来要拒绝的，但是身边的朋友怂恿她于是就答应考虑一下，然后在她考虑的第三天，她的后座女同学，一个总是跟着她的女孩子就和那个男生好上了，然后她就看见了。
    记得那时候她应该是很惊讶的，并没有想过这个场景是女孩子特意让她看见的，她还找到那个女孩子跟她说：“你和XXX谈恋爱了？”那女孩似乎很慌张的否认了，然后她就笑眯眯的道，“我都看见了，放心我不会说出去的，我看好你。”然后转过身就把情书给了那女孩，“真是的，情书递错了就递错了嘛，这有设么不好意思的，喏，给你，我还没看过呢。”
    桑可心想到这里忍不住笑了起来，当时的她并不明白女孩子的脸色为什么那么难看，现在真是觉得太好笑了，给过去的自己点个赞，至于为什么那个女孩子要找她不太快，她才不在意，她一点也不想知道她的想法，有时候就是这样，三观不在一个水平线上，根本无法理解，那么就索性不用去理解。
    身边的场景像镜子一样出现了开裂，然后变成碎片化作光点消失不见。
    桑可心继续抬起脚往上走，她现在不但不害怕接下去可能会出现的场景，甚至还有些小期待。
    那一边桑可心稳稳的一步一步踩上墨色的台阶，而这一边辰凡看桑可心的眼神已经开始诡异了，原因是这样的，先是三只契约兽和青苍的醒来，再然后是青苍陡然放大身形然后把霍中曦从嘴里吐了出来，桑可心本来就被突如其来变大的青苍吓了一大跳，看到青苍嘴里吐出来一个人的时候已经是整个人都不好了，而等到面色苍白眼底隐隐泛青的霍中曦抱怨着从地上爬起来和她面对面的时候，桑可心再也控制不住惊惶地往七少身后退。
    上辈子差点死在【证道】的手里，赔上了空间手链才躲过一劫，但是在回去的路上就碰到了丧尸蛟龙，虽然体型稍有区别，但是那个样子和面前这条名叫青苍的蛟龙简直是一个模子刻出来的，碰到几次三番差点弄死自己的丧尸王和丧尸蛟龙，桑可心要是不觉得胆寒脚底发软那才是不正常的，她此刻没有尖叫没有腿软更没有直接昏过去，不得不说这心理素质真在末世里到底也是练出来了。
    “七少好久不见……”霍中曦被桑可心那恐惧地眼神看得一阵鸡皮疙瘩，“这……这……诶？”霍中曦抬起一只手轻轻一拽似乎把什么东西拽到手里看了看，然后奇怪的看着辰凡和桑可心，“我说这是怎么了？还有你把我们的契约转给别人了？”说话这契约是可以转给别人的么？
    “什么情况。”辰凡现在的状态就是一个睁眼瞎，和原来那种什么能量都逃不过他眼睛的状态完全不能比，听了霍中曦的话后微微拧眉，“可心身上可有不妥？”这样说着又把他们之前在什么地方把他们带出来的事情说一下。
    霍中曦抬手抹了一下自己的双眼，然后又看向桑可心：“除了没有契约书之外就是灵魂波动弱了一些，和之前我通过契约书感受到的相差有些大，别的倒没有什么区别。”签订契约的双方是能感觉到对方的强弱的，虽然不是很精确，但是绝对值得参考，而且两者之间只要出现在同一场景下，就会有一条肉眼无法看见的契约之链连接彼此。
    但是现在桑可心实力大减不说，契约之链也只有他们身上的半截，感觉桑可心整个被换了一样，霍中曦这样一说完辰凡就转过身看向桑可心，然后开口道：“你别想太多，我们再去那边看看，你把伞拿出来，我们这就走。”
    所有的东西都可能作假，但是就只有他们通过游戏所带的东西因为是直接灵魂绑定的，所以不可能作假，辰凡一开始只是觉得桑可心面对青苍和霍中曦的时候太激动了一些，以为是什么其他的原因并没有往其他地方想，但是霍中曦的话一出辰凡立刻就觉得不对劲儿了。
    仔细想想最开始不对劲儿的时候就是桑可心开口叫他七少的时候，或许桑可心自己不怎么注意到，但是辰凡知道桑可心其实很少叫他的名字，七少什么的更是从来没有和他说话的时候冒出来过，一开始辰凡还奇怪，但桑可心的理由很奇葩。
    她说叫他名字感觉不亲密，要是叫他凡凡又会和女儿混淆，老公什么的她又叫不出口，至于为什么叫不出口……据说是不好意思。
    辰凡当时看着桑可心一脸羞答答的样子，真是懵逼的一脸血，主动亲他撒娇卖好的时候没见她害羞，在床上大战三百回合的时候也没见她害羞，结果就这两个字打死都不愿意喊出口……弄得辰凡那【老婆】两个字也变得喊不出口了，不过他会叫一声可心，而桑可心自己一直都是你来你去的。
    现在想想桑可心的不对劲应该就是从那个奇怪的建筑回来后。
    “……”红伞？红色的伞？
    桑可心双手交握被辰凡和霍中曦看得头皮发麻，好一会儿才深吸一口气：“抱歉，还请七少见谅，其实我并不知道你们到底在说什么。”
    对于辰凡到底多凶残作为曾经眼馋过他的女人，桑可心知道的清清楚楚，虽然她目前也不知道现下是个什么状况，但是在辰凡凉凉的目光中最后选择了坦白从宽。
    因为按照桑可心对辰家七少的了解，这个人虽然脾气不好，为人也颇为任性，但是总的来说在大事情上还是很讲道理的，最起码不会无缘无故迁怒于人。
    而在桑可心看来，无论发生了什么事情她都是身不由自己，所以直接摊开来讲才是最好的办法，当然更隐秘的心思是，就算她想要瞒，也完全瞒不过去啊！
    “你是谁？”辰凡的脸色一瞬间就难看了起来，身上的低气压更是丝毫没有收敛。
    “桑可心。”桑可心话一落就看到辰凡森然的目光吞了吞口水，“我，我真的是桑可心，隶属京都基地异能部，我们之前不是还合作了去围剿丧尸君王【证道】嘛？还是七少你邀请我一起的，七少你……你忘记了？”桑可心都快哭了，这到底是怎么回事儿？！换个男人桑可心都有把握融洽相处，除了这个恐怖的大魔王。
    等等，其实原来他们也算是并肩作战的战友了，七少对她的态度已经比一般女人好很多了，虽然这个好是建筑在她的识相和能力之上的，但现在这种明显似乎突然加深的纠葛，她是真的一点都不想要啊！
    “证道？鉴证大道么？”霍中曦见桑可心有些艰难的点头，手一拍，“对呀，我就说怎么听着耳熟呢，原来是王洛斌那小子给我起的外号啊。”霍中曦见辰凡眯着眼睛看过来，立刻把王洛斌好几次叫错名字的事情说了出来。
    “……”辰凡听霍中曦说完才转过头来，沉默地看着桑可心半响，语气似乎缓和了一些，这才开口问道，“把你知道的关于我的，他的都说出来，还有你自己的。”
    桑可心这时候也感觉到不单单是她的处境不对劲儿，连原本算得上熟悉的人似乎也都不对劲儿了，因为想要搞清楚自己到底是怎么回事儿，所以桑可心没有犹豫和隐瞒把自己知道的一些大事情都说清楚了。
    “末世后13年？”霍中曦刚被桑可心口中自己变成丧尸这件事惊了一下，立刻有注意到时间。
    辰凡沉默地听着桑可心的叙述，特别是桑可心说她受辰戈的灵魂所托，将辰家至宝送回华西基地的时候，整个人的气息都为之一沉，他现在基本已经确定了是怎么回事。
    天道因为有他的制衡所以不能奈何桑可心，但是为了怕桑可心弄死他，她就直接偷天换日了，换了一个灵魂身体完全契合的气运支柱，换了一个奈何不得他的气运支柱。
    病毒惧怕杀毒软件，所以干脆釜底抽薪，把杀毒软件直接卸载，然后替换上外表一样，杀毒力度小到忽略不计的同款。
    那么问题来了，桑可心现在到底在哪里？
    辰凡知道自己只要不离开这个地方，那么他奈何不了天道，天道也奈何不了他，就是一局死局，原本桑可心就是那个破局的人，但是现在破局的人换了一个已经不具备破局的能力，那么只剩下两个办法，第一把破局的人找回来，第二他自己提高实力然后碾压！
    桑可心现在不知道在哪里，辰凡虽然有些担心，但凭着他对桑可心现在实力的了解，安稳的活着必定不是问题，但要把人找出来也不容易，所以他的实力要提高，人也要找……
    “我们离开这里。”辰凡并不打算在这里和天道干耗，他要离开这里才能找到破局的办法。
    “那……那你老婆呢？”霍中曦惊讶的看着辰凡，这是不管了的意思么？
    “走。”辰凡没有理霍中曦的问题，他当然不愿不管桑可心，但是留下来又有什么用，只有到了外面他才能放开他的领域，不论是寻找还是提升实力才都能成为可能。
    一行人毫无阻碍的出了屏障，然后辰凡直接抬手定点传送，让桑可心安静的呆在客房里，然后去找梁慧彤。
    若说这个世界上和桑可心牵绊最深的是谁，那么必然就是梁慧彤了，她们共享空间共享气运，甚至共享精神海，所以寻找桑可心从梁慧彤这边入手是最快的。
    梁慧彤对于辰凡的到来一点都不意外，因为早在十几个小时前梁慧彤就发现桑可心那边的精神海不再向她这边流动了，好像被什么东西阻隔了一样，明明她可以看到两处精神海中间并没有什么阻隔，但银色的精神力就是只见消耗不见补充，她曾试图用精神力沟通桑可心，但是很遗憾沟通并没有成功，脑海中只有一些模模糊糊的昏暗画面。
    就这点东西还让她头疼了半天，因为她本来就不具备逆流追溯桑可心精神力的能量，所以结果是她见辰凡的时候整个人还被辰戈抱在怀里，脸色青白，看上去就是一个严重精力透支，随时会过劳死的样子。
    “透支的太厉害，坏了根本能量水也补不上，只能慢慢养。”梁慧彤说话有些有气无力，辰凡凝起手中的生机想要客串治疗，但是刚才起手就顿住了，转身就走，只不过两分钟不到又回来了，身后还跟着一个人，赫然就是之前被辰凡扔在客房的桑可心。
    桑可心！？
    辰戈和梁慧彤都瞪起了眼睛，这是怎么回事儿？
    “你帮大嫂治疗一下。”辰凡对着桑可心抬了抬下巴，然后又跟梁慧彤和辰戈稍稍解释了一下目前这个诡异的情况。
    “……”桑可心也是相当吃惊的看着活生生的梁慧彤和辰戈，在辰凡的清咳声后回过神来，立刻点头：“好的七少。”那态度完全是把自己放到了下属的位置。
    梁慧彤的表情不比桑可心好多少，同样是瞪大了眼睛看着这个抬手为她治疗的女人，虽然辰凡说了应该是天道偷天换日，但是她就是觉得，这个女人比起这一辈子的桑可心，更像她上辈子认识的那个女人，连异能都是如出一辙，纯白色耀眼的光芒，是异能者中万中无一的光系治疗。
    
    第156章
    
    桑可心在末世后还稳坐第一治疗的位置，那能力必定是毋庸置疑，特别是在这里末世后才不到两年的现在，那效果比起原本的桑可心来丝毫不让，白色的光芒亮起，梁慧彤全身的血状态立马就全部恢复过来了。
    桑可心一放手辰凡就抬起手放到梁慧彤的额头上：“我要借助你的精神海确定桑可心的位置……”辰戈还没等辰凡说完就握住了他的手，只听得他沉声询问桑可心：“你的治愈能力到了什么程度？”
    “光系八级……只要有一口气都能救得回来。”桑可心虽然武力值不高，但是在治愈这一个领域里她敢说第二就没人敢说第一，所以这话说出来是相当自信的。
    “你放心，我不会有事的。”梁慧彤立刻明白了辰戈的担心，安抚的笑着拍了拍辰戈的手，辰戈抿着唇剐了辰凡一眼才松开手，然后站起来把身边的位置让给桑可心，以防有个什么问题桑可心能第一时间救治梁慧彤。
    “我会小心的。”辰凡也知道梁慧彤放任他侵入自己的精神海是冒了很大的风险的，自然不会不知好歹，很是认真的给了承诺，只不过嘴上是这样说手里的动作是一点都不含糊，辰戈一松手辰凡的手就已经触到了梁慧彤的额头。
    一股森冷的寒意从那个接触点直接灌入自己的脑海，梁慧彤要非常用力才能忍住下意识的抵抗，闭上眼睛将心神沉入精神海。
    纯白的水流带着细碎的七彩光点迅速覆盖血红色和银白色交织的精神海，辰凡的精神力并没有多久就完全覆盖了属于梁慧彤的这一片精神海，辰凡踏着轻风飘荡到两个精神海的分界处，白色带着七彩光点的精神力立刻就碰上了一块看不见的屏障，梁慧彤并不知道那是什么屏障，但是辰凡一碰触就知道了，这是一处空间屏障。
    辰凡抬起手放到屏障上，破开空间的瞬间原本平静的精神海突然波涛汹涌起来，血红色的精神海仿佛像煮沸的开水，整个精神海的热度都开始拼命往上飙，辰凡看着那些蒸腾的红色水雾迅速迷茫，心下只犹豫了一秒钟就继续破开空间屏障。
    而外面梁慧彤的脸已经涨的通红，不知是冷汗还是热汗不停地从额角滚落，辰戈盯着梁慧彤有些痛苦的脸，原本就没有了笑容的脸变得异常吓人，桑可心顶着辰戈想要杀人的眼光双手搭上梁慧彤的手，发现梁慧彤身体没有任何异常，除了精神力波动有些异常之外，身体状态好的不得了。
    而里边辰凡终于破开了那道空间屏障，一瞬间银色的精神力从辰凡破开的那道裂缝疯狂涌了过来，辰凡不过瞬间就被银色的精神力吞噬了，恍惚间看见了许多的图像，听见了许多的声音，最后的意识停留在一道不断往上盘旋而上的纯黑色的台阶，昏暗的空间里，一手撑着红伞一手握着长刀的桑可心正一步步踏着黑色的台阶。
    辰凡下意识的跟上桑可心的脚步往上走，在他踏上台阶的那一刹那，身边的环境陡然发生了变化，那是一个有些眼熟的酒店，他看见自己手里拿着本子和笔走了进去，但是没有几秒钟就走了出来，而且神色冷然。
    辰凡想起来了这是他和桑可心第一次见面的酒店，但是他记得他和桑可心一起呆了好几个小时才出来的，那是他和桑可心第一次深层次身体交流的，他记得很清楚，那之后他就变得一刻也不愿意离开桑可心身边，直到实验室招他回去为止……
    辰凡发现他是不由自主跟着自己走的，然后以旁观者的视角看着自己的一切，看着自己在这个城市只待了短短一个星期就坐飞机回去了，没有参加那个研讨会，没有去那里的别墅，自然也没有……桑可心，更没有凡凡。
    辰凡跟着自己一头扎进实验室，心无旁骛的做着实验，和以前一样不会和别人交流，表情永远不动如山，眼神永远自带嘲讽……一天一天过去，一年又一年，然后末世降临辰戈死去，辰家举家迁徙，一夜之间老了十岁的大伯父和大伯母，背脊渐弯的爷爷，沉默虚弱的梦见。
    辰家艰难的带着身边的人挣扎在末世，最后终于建立起了相对安稳的华西基地。
    末世两年后桑可心出现在华西基地，带回了辰戈的灵魂和辰家重宝，辰凡看到桑可心的那一瞬间就知道她并不是她，同样的外貌，甚至同样的声音。
    这个全身透着世家大族贵气的光系治愈系异能者，并不是他那个一言不合就拔刀，打不过就撒娇的桑可心。
    这是一朵末世里带着温暖和治愈的圣花，而不是他想捧在手心里的，外表看着娇滴滴但却是种在鲜血和杀戮里，随时都可能咬人的那朵食人花。
    辰凡静静地看着自己和这里的桑可心公式化的交谈，公式化的合作，然后年复一年日复一日的走下去。
    直到那一天和桑可心分开不久，在返回基地的路上，天空突然出现了异象，似乎是时空裂缝，他看见有能量在自己的头顶天空爆裂肆虐，然后他看到他接住了从天空掉落的……一只耳环，那是一只中东风款式的大耳环，那是基地里研制出短距离通话器，是……属于桑可心的耳环！
    辰凡只感觉双眼一黑，再睁开眼已经回到了华西基地里大哥的房间，收回手直接破开空间离开了那里，留下三人面面相窥。
    另一边桑可心终于踩上了最后一个台阶，明亮的出口就在眼前，但是下一秒她就感觉到一阵失重，脑袋更是像被什么东西狠狠砸了一下，然后感觉自己被什么东西托住了，再然后思绪就停滞了，眼前也黑了。
    再睁开眼睛的时候发现自己不能动并且处在一个密封的盒子里，不过禁锢的力量不是很强，桑可心努力了没一会儿就看见困住自己的好像锁链一样的东西被她挣断了。
    “诶……小东西居然可以挣脱我的封印。”突然眼前一阵大亮，一张年轻的脸出现在她面前，银白色的长发披在身后，身上披着白色的袍子，整个人半卧着，声音里还带着重音。
    “梦见！”桑可心惊呼出声，然后后知后觉的发现自己似乎不是人形，而是全部能量都承载在一只耳环，而这只耳环上的宝石已经开始开裂了。
    “诶呀，你居然认识我……”梦见细细打量捏在指尖的大耳环，虽然说万物都有灵，但是比起原本有生命的东西，没有生命的东西修到拥有自己的意识本来就是一件非常困难的事情，而且看看这个耳环妖精，神智似乎很清楚，口齿也很清楚，完全不像刚开灵智的东西一样懵懂，最重要的是居然还认识他。
    “那不重要，重要的是现在这里是哪里？还有你怎么没死？”梦见听了耳环的话嘴角的笑容一僵，初次见面就问别人为什么还没死什么的，这是哪里来的熊孩子！
    “这里是华西基地的辰家地下室，你又是谁？”梦见直接略过那句问候他还不死的话，回答了问题反口问了一句。
    “我就说，除了地下室你也不会住在别的地方，不过你还活着的话，那么现在应该是末世初期吧。”桑可心琢磨着难道是穿越时空回到过去了？
    “呵呵……”梦见按了按额角的青筋，不知道自己怎么得罪这只耳环妖精了，总是不断说着他要死啊死的，“我一直住在地下室觉得挺好的，倒是你说错了，现在已经是末世开始后第十三年了。”
    “什么！”桑可心大惊，“那你怎么还活着？”
    “我怎么就不能活着了？！”就在梦见忍不住捏碎手里的耳环妖精的时候，地下室的金属门吧嗒一声从外面打开了，一身寒气的辰凡走了进来，目光环视整个地下室，然后是带着森冷的声音：“我感觉到这里有异常能量，出了什么事情？”
    “辰凡――”梦见还想要说什么，他手里的耳环妖精已经从他手指尖飞了过去，正好被辰凡抬手捏在手心里，然后就见那只耳环好像撒娇一样蹭着辰凡的手心，“辰凡我好想你，你想不想我啊……你知道这是怎么回事么？为什么梦见没有死掉啊，怎么一下子就末世13年了呢？还有我怎么就附身在这个二环上了呢？我的身体呢？你快快重新帮我找个身体，这只耳环看着就要坏掉……了……啊――辰凡怎么看上去老了好几岁！”
    辰凡：……
    辰凡森然的视线递到梦见身上，梦见目瞪口呆地看着耳环妖精一点不怕生的在辰凡手心里跳来跳去，然后还跳起来往辰凡脸上蹭，视辰凡全身的气势和威压为无物，简直是……勇者！
    “怎么回事？”辰凡把在他脸畔蹭来蹭去嘴里叨叨絮絮的耳环捏回手里，这才开口询问。
    “如你所见，一只脑子有问题的耳环妖精！”梦见话刚脱口就看到耳环蹭得跳到了辰凡的头顶正面对他，然后属于女子的娇软的声音阴森森的叫嚣：“谁是妖精，你才妖精，你个老不死的小妖精！谁脑子有问题，你才脑子有问题，你全家……啊呸，我们全家就你一个脑子有问题！梦见我告诉你，我们梁子结大了，等我把你认出来，看我不照三顿加夜宵的揍你，到时候你就是哭着喊妈妈我错了，我都不饶你！”
    辰凡：我们全家？所以这只耳环妖精是他们辰家人？
    梦见：（￣△￣；）！！！这话里好大的信息量！
    “我去给你换个身体？”辰凡把耳环从他头顶上拿下来，看着又开始蹭他手指的耳环辰凡的嘴角微微往上斜了一斜，别人完全不怕他亲近他，这一个很新奇的体验，哪怕这个别人只是一只耳环。
    “好啊好啊，你和我好好说说现在到底怎么回事呗，我现在都有些糊涂了！”耳环用十二万分娇滴滴的声音说着，然后辰凡就捏着耳环离开了地下室，留下一脸懵逼的梦见。
    末世十三年的时候想要找一个可以承载巨大能量的东西说难不难说容易也不容易，最后辰凡找了当初梦见使用重宝后遗留下来的一块碎片给手里的耳环妖精当容器，那是一个新月形的碎片，辰凡没有丝毫犹豫的把它用金属镶嵌了做成了戒指戴在了手上。
    “既然是戒指就应该戴在无名指上！”虽然辰凡的话很少，但是她还是问出了不少事情，然后大约知道了自己这回被天道坑惨了，特别是辰凡收到这个世界的第一治疗桑可心陨落的消息后，桑可心觉得真是生无可恋，她敢打赌她一定是被天道掉包了！绝对掉包了！
    辰凡想了想就把戒指从中指上拿下来调整了一下大小戴到了无名指上，然后淡淡的开口：“你真的是桑可心？”
    “是，不过不是你认识的那个桑可心！”桑可心长长叹了一口气，开始叨叨絮絮说着她原来是怎么样的，是怎么样认识辰凡，然后两人又经历了什么，当说到两人有四个孩子的时候，辰凡的表情有些怔忪，抬起另外一只手，用手指轻轻碰触无名指上的戒指：“你想要回去么？”
    “那是必须的！该死的天道，我还没有弄死他呢！”桑可心说完就感觉辰凡身上笼罩着一股莫名的寒意，不解的问道，“怎么了？”
    “我想知道这个世界的你怎么了？”辰凡好一会儿才沉声回答桑可心。
    “呃……不太清楚，或许还在酒店那里做阿飘。”这个她哪里知道。
    “……”辰凡听了桑可心不确定的回答，又沉默了一会儿才推开手里的文件，然后站起身往地下室而去，见到梦见就开口道，“我要一个灵魂黑匣。”
    “你要那东西干嘛？”梦见拿出一个纯黑色石头打造的小盒子，桑可心不靠近都能感觉到黑匣子上透出来的浓浓生机。
    “找一个人。”辰凡接过黑匣子也不废话直接转身就走，梦见并不能自己走，只能看着丢下莫名一句话的辰凡离开，皱眉……最近这小七怎么了，不过身上的气运倒是莫名浓了不少，难道是那只耳环妖精的关系？
    又是那个熟悉的酒店，桑可心安静的呆在辰凡的手上，看着破败的建筑，茂盛的杂草，还有四周游荡的丧尸真是有一种物是人非的感觉。
    突然桑可心感觉到一股莫名的牵引，微微一愣对着辰凡开口：“那左边走，那里有东西。”
    桑可心的直觉很准那里真的有东西，还是一个大东西，辰凡因为生怕自己身上的威压过大弄坏了可能他要的那个灵魂，所以一直极力收敛着全身的力量，不但他察觉不到远处的动静，同样的别人也发现不了的他的动静，包括这只非常巨大的短毛猫咪。
    
    第157章
    
    有着斑点的短毛大猫，双耳直竖，四肢有力，水牛大小的身体此刻端正的窝在酒店的大厅左侧前台的后面，一只爪子正对着一个小小的绿色光球一挠挠的，感觉上就像是末世前玩毛线球的猫咪一样。
    “九命！”桑可心惊呼一声，然后视线就牢牢钉在了猫咪的爪子上方，像萤火虫一样忽明忽暗的绿色小光球，那种熟悉的仿佛自己身体一部分的牵引感立刻浓烈了起来，“就是这个，残魂！”虽然不知道这个世界的自己出了什么事情，但是好歹没有全部泯灭掉，虽然桑可心拥住了精神力也没有捕捉到什么成型的意识，但是只要存在就还有一线希望养回来。
    辰凡拿出黑色的小匣子打开，浓郁的生机透了出来，这是梦见做的，专门用来温养魂魄的东西，只不过这还是第一次拿出来给别人用，以前他都是留着在自己虚弱的时候用的。
    绿色的光球在半空中晃了晃，就嗖的一下自己钻进了黑匣子里，黑匣子因为装进了灵魂也自动关了起来，辰凡觉得这趟找人还算顺利，但是辰凡满意了，人家大猫不乐意了，不打招呼进它地盘已经够挑衅了，还没有征得它的同意就把它的玩伴弄走了，这是要找茬的节奏啊！
    果然人类什么的真是太讨厌了！
    “呜――”大猫全身的毛都竖了起来，四肢直立尾巴竖起，炸毛了！
    辰凡刚想动手就听到自己手上的戒指开口：“别动，我来！”
    然后诡异的一幕就出现了，以他手上的戒指为支点迅速冒出一股银白色液体，这一大团液体瞬间就旋转成型，，虽然不甚清晰但是可以看得出来是一个头发很长的女人，那个女人的五官有些模糊，但是手上拿着的伞和长刀却清晰可见，那只大猫扑过来的瞬间，女人非常轻易的就用长刀架住了大猫的两只大爪子，然后下一步就是左手的红伞挥了过去，最后水牛大的猫咪就向被打飞的球朝酒店大堂的另外一边飞速射了过去。
    轰隆一声，原本就破败的酒店墙壁几乎是一触即溃，辰凡看着头顶婆娑婆娑往下掉石块，脚下一转三两步就退出酒店十几米远，刚停下就看见七八层高的大楼在下一秒直接塌了一半，至于那只猫咪死的话倒是没有那么严重，不过要爬出来估计没个半天是不可能的。
    “糟糕！”桑可心同样惊讶得看着如此不堪一击的建筑物，她没怎么用力啊，怎么就这么脆弱呢？啊……是了，现在是末世后十三年，这些建筑物不可能还像以前那些末世三年左右的建筑物牢固，和基地里时常加固的更是没法比。
    桑可心收刀回鞘撑着红伞转过身看向辰凡：“要不，你帮我把那只大猫从里边挖出来呗？”
    辰凡虽然看不清桑可心的表情，但是光是听这娇滴滴的声音就知道这大约是在撒娇了，脸皮僵了僵之后散开领域，抬起手一挥，压着大猫的石块砖头钢筋什么的就立马移了地方。
    “喵……”大猫其实并没有被砸下来的石头弄伤，反而是之前桑可心的那一下子让它几乎爬不起来，此刻它叫起来就有些小心翼翼的味道，好不容易爬起来也是跛着脚的样子，那张人性化的猫脸那叫一个可怜兮兮。
    “知道疼了吧，过来。”桑可心伸手对着大猫招了招，大猫惊了一下犹豫着不敢靠过来，直到桑可心沉下声音低喝，“不过来我就把你四条腿都砸断了！”语气中的威胁不言而喻。
    “喵……”大猫哆嗦了一下这才一步一挪蹭到了辰凡这边，桑可心嘴角扯了扯，抬起凝着绿光的右手伸了过去，大猫的两只竖瞳立刻一亮，这回是真的不动了，安安静静的趴下来让桑可心的手放到了自己的身上。
    然后辰凡回来的时候大猫就直接跟着一起过来了，哪怕辰凡挂着一张冷脸大猫也丝毫不在意的和桑可心聊天，尽管在辰凡看来是两种完全不同的语言，但人一魂一猫还是聊得很开心。
    “七少，卫星监控部那里送过来的图片，有一大波丧尸朝这里过来了。”辰凡刚露面就有糟糕的消息传来了，辰凡迅速展开了领域，才到自己办公的地方就见一个女人抱着一个饭盒等在门口的长椅上，是家里私自给他定下的未婚妻姜素丽。
    辰凡眉头微微拧起，脸色有些不虞，以前并不介意这个女人的存在，就当安家里人的心好了，至于未婚妻到底是什么概念，辰凡其实并不在意。
    但是此刻他带着戒指的那只手放在衣兜里，手心里正握着那只黑色的小匣子，戒指里住着的是另外一个世界的自己的妻子，黑色匣子里放着的是他找到的这个世界的……妻子，的残魂，他想要养起来，想要精心呵护的女人，他并不明白喜欢或者爱一个人是什么感觉，但是另一个自己可以喜欢或者说爱上一个女人，那么他一定也是可以的，而这种事情发生的概率，辰凡觉得同样的对象应该会大很多，所以他只是想了一下就去找了，现在也找到了，那么他的女朋友，未婚妻，妻子，这些名头自然不能再让别人占着。
    “以后不要来了。”辰凡没有再看笑容僵在嘴边的姜素丽，脚步只是停顿了一瞬间就开门进去然后随手关上了门。
    姜素丽拿着饭盒的手指捏得发白，她和七少订婚已经一个多月了，但是见面的次数还不满十次，独处更是一次也没有，这一次她是实在忍不住才跑过来的，结果七少第一次主动跟她说话居然就是叫她以后不要再来了！
    姜素丽忍着眼眶里的眼泪不掉下来，她不明白她到底哪里不好，这个男人她心心念念了十多年，如今好不容易有了名分却和没有之前根本没差，对于他来说，她这个未婚妻其实和路上擦肩而过的人是不是是一样的呢？
    姜素丽的幽怨只是一瞬间，下一瞬她就深吸了一口气，是她太急躁了，十年都等了她不会在乎再等一段时间的，七少已经快要三十五岁了，辰家不会放任他太久的，她可以等！
    姜素丽抿了抿唇，整了整表情面带微笑的抱着饭盒走了出去，一路上看见她的人纷纷低头向她行礼，姜素丽深吸一口气，为了现在的一切，为了以后的一切，为了她自己，为了她想要得到的男人和一切，她愿意等！
    “姜素丽怎么出现在这里？”辰凡的手一从衣兜里拿出来，就听见他手上的戒指的询问，声音和语气带着显而易见的阴森。
    “你认识她？”辰凡扬起眉，他挺想知道那个世界里她们两者之间的交集。
    “认识，一个敢于挑衅我的勇者。”桑可心哼了哼口气仍旧不好，“别转移话题，快说这个姜素丽怎么会在你这里！”
    “……结果呢？”辰凡直觉把姜素丽是他现任未婚妻这件事情说出来会不太好，于是罕见的把戒指脱下来。
    “结果？有什么结果？自然是被我秒杀了，要不是近日无仇往日无怨，又是在基地里，我能直接切了她！”桑可心说到这里发觉自己被辰凡从手指上撸了一下，愣了愣，“摘我下来干嘛？”
    “灵魂黑匣是温养灵魂的好地方，我觉得你也需要。”顺手打开匣子然后把戒指往里边一扔盖好盖子，辰凡决定把姜素丽这件事情解决之前，一定不能把戒指放出来了。
    黑暗袭来绿色的光球晃晃悠悠的贴过来，桑可心居然能模模糊糊感觉到光球的意识了，她似乎……很高兴……
    桑可心虽然被关在黑匣子里很不开心，但是辰凡说的不错，她在这个匣子里的感觉比在外面可好受多了，而且匣子在外面看着小，但是里面却很大，浓浓的生机从匣子的四壁充盈着灵魂，让原本有些飘忽的能量立刻稳定起来，并且慢慢的开始变质，就好像由液态转成固态的变化。
    绿色的光点贴在桑可心的身侧慢悠悠的晃来晃去，慢慢的，随着时间的推移，光点越来越大，颜色也越变越淡，渐渐地涌动着成了形体，桑可心从光点变大就调动她本身的能量送了过去。
    不知过了多久对面照着她长的灵魂睁开了眼睛，眼神有些懵懂，不过很快双眼就清明起来，试探地伸出手对着桑可心伸过去，桑可心同样伸出手，当两个本质完全相同的灵魂互相接触时，所有的一切都开始同化起来。
    桑可心读到了这个世界的她变成残魂的原因，原来是因为关键时刻她顺手救了那个什么伽迪亚亲王的外星人，不过这不是最重要的，她关注的是外星人启动时空穿梭时的那个复杂的能量波动，桑可心细细感受一遍一遍仔细地记忆。
    而另外一边也在接受着桑可心庞大的记忆，等到面对面的两只同时睁开眼睛的时候，黑色的匣子下一瞬直接炸开了，天空中乌云翻滚，蓝紫色的电光流窜，下一瞬一道闪电就直直的劈了下来。
    桑可心因为之前消耗的能量太大，一时没有反应过来，就被另一个自己拽到了身后，然后整个神经都是一木，这时候反应过来要撑伞，却被拦住了。
    桑可心听到自己说：“这是我的劫难，以魂化形只有过了雷劫，才会被这个世界的法则承认，你只要在一旁细细感受就好了，渡劫天雷是可以撕裂空间的，你要看好了那一瞬间，错过了或许再也回不去了！”
    桑可心一愣立刻点头，以她的能力真的要撕裂空间也是可以办到的，但是撕裂之后绝对没有余力再寻找正确的空间节点，现在如果能够不费一份力气就踏进虚空，到时候再寻找空间节点就会有希望，想到这里她退开了一步，但又不能退的太远。
    几道闪电劈下来之后原本懵逼的基地里的人也反应过来了，但是反应过来也不能动，外面正有丧尸大军在逼近，最外面的城墙那边已经和打起来了，辰凡原本就坐镇基地的最中央，遥控指挥基地的对外防御，好不容易安排好应对方法，这才丢下会议桌上的一圈人赶往自己之前的办公室。
    他原本办公的地方此刻正冒着黑烟，天上雷似乎憋着一大股力量不停翻滚，地上一个半身有些焦黑的人趴卧在地上，旁边是撑着红伞的银白色女人飘在不远处说着什么，突然趴在地上的人仰起头喊道：“来了！”
    撑着红伞的女人立刻握紧了手里的长刀，手臂粗的巨大雷电劈了下来，那一瞬间四周的空间都似乎扭曲了隐隐出现了一丝黑色的裂缝，长刀划过裂缝，流转着点点星光银河的暗紫色空间呈月牙形出现在半空中，撑着红伞的女人快速的窜进了裂缝，下一瞬扭曲恢复正常，乌云飘散雷声停歇，只有一个焦黑的人型物趴在地上。
    辰凡犹豫了一下还是走了过去，只是还不等他走近，原本趴在地上感觉似乎毫无声息的人突然动了，只见那颗焦黑的脑袋转了过来，然后眼睛睁开了，辰凡无法形容看见这双眼睛时自己是什么感觉，他似乎感觉到心口被什么蜇了一下，有一种一直在荒凉寂寞中等待着，但是到底等什么却连自己都不知道，然后现在这个瞬间就知道自己等的已经来了，只是等待的时间实在是太久太久了，所以难免感觉委屈和幽怨。
    委屈和幽怨对辰凡来说都是很陌生的情绪，所以他愣在那里不知道下一步该做什么，直到对方微微沙哑的声音恨恨得响起：“你傻站在那里做什么，把外套给我，然后找地方让我歇着！”
    “……你……”辰凡这才发现地上这个虽然全身焦黑，但是确是实打实的裸着的……高清素材……
    “……”地上的人把面前的人和得到的记忆里的那个一对比……调教之路道阻且长啊！
    
    第158章
    
    辰凡站立在紫黑色的空间里，目光巡视着那一点点闪亮的寒光，这些犹如银河星光旋转着的光点是他的领域可以触及到的所有时空节点，他一遍又一遍的巡视着计算着，细细的排查，只希望能找到一点细微的痕迹，不过很显然天道扫尾很干净，哪怕他破开了精神海的空间壁记下了当时那个空间的基本能量波动。乐文小说　章节基本能量波动相似的时空何其多，光他所能接触到的时空节点就有成千上万，这还是他细细计算后精确范围的结果。
    再次一无所获的辰凡抬手揉了揉有些发木的脑袋，尽管他现在已经能和自己世界的天道抗衡，说是一句成神了也不算过，但是每一个世界都有每一个世界自己的法则，作为外来着的自己想要动用别的世界的法则来找人，就算是他，那股排斥的力量也让他有了一种心力交瘁，但人还是要找，并且这也算是一种磨炼。
    额头上银杏树叶一样的红色印纹又开始发烫了，辰凡迅速的把自己的精神力从一个时空节点上撤了出来，避免被现在精神力所在的世界圈进它的法则里，这是最接近当初他感知的一个时空节点，但……又是一无所获，当失望已经成为习惯的时候时间变得无比漫长起来。
    辰凡放下额头上的手在去过的节点下一个标记，以免自己精神力使用过度的时候看混了，这一套动作已经做了上千遍，熟练但却没有丝毫懈怠。
    正当他打算再尝试试探下一个时空节点的时候，突然感觉到离他不远的一个时空节点里出现了大规模的能量暴动，这股动静让那个时空节点附近的空间都微微扭曲了，甚至还出现了一条裂缝，就在他以为下一刻裂缝会合拢的时候一道银白色的影子从裂缝里窜了出来。
    而那个银白色影子身上散发出来的能量波动，辰凡这一辈子都会铭记于心，脑子里还没有想好要怎么做，但是身体已经动了，不过瞬间就已经来到了影子的身后，然后伸出手抱了过去，然后意料之外的却又在情理之中的，辰凡的双手直接穿过了那道银白色的影子。
    桑可心看到有双手穿过自己的身体也是吓了一跳，没想到虚空之中还有人，但是下一刻就感觉到了那股熟悉的能量波动，猛然转过身就看到抬着双手注视着自己的辰凡。
    “辰凡……”桑可心的五官在辰凡眼里是有一些模糊的，不为其他不过是双方的存在的不同而已，但这不妨碍辰凡看着桑可心整个人像蛇一样缠了上来，没有固定形体就是这样，想长就长想短就短，这不，桑可心除了上半身，下变身已经拉长了两倍从辰凡小腿开始往上缠，乍一看真有些让人惊悚的感觉。
    “我在。”辰凡并没有如桑可心想的那样热情，当然这会儿就算热情也不能怎么样，存在不同都碰触不到能热情激动的程度有限……咳嗯，桑可心只遗憾了一秒钟就发现辰凡的状态有些不对：“你怎么了？”
    “没什么，只不过是找到了破局的办法。”辰凡这样说着闭上了眼睛，然后白色光球带着七彩的光点从辰凡的眉心飞了出来，下一秒脸色变成死灰一样颜色的辰凡犹如被整个震碎了一样，变成了粉末向虚空的四周飘散开来，不过眨眼之间就已经毫无踪影了。
    依旧把下半身盘成弹簧的桑可心：（￣△￣；）！！！！
    “啊――”桑可心控制不住的尖叫起来，尖叫声凄厉刺耳，只不过下一瞬就被掐断了，因为那个她以为在她眼前化作粉末的人从身后抱住了她。
    桑可心木着脸转过脑袋就看见辰凡正勾着嘴角看着他，五官清晰，浑身都是泛着光晕的温暖的白色，周身缭绕着七彩色的光点闪闪烁烁，银色的小珍珠一颗一颗从桑可心的眼中溢了出来，但目光却越来越森冷，即使没有身体辰凡都好像可以听到她磨牙根的声音，还有那流畅的拔刀往他脖子上搁的动作：“切片，剁块，还是拍碎，自己利索点选一种……唔……”
    辰凡无视了搁在他脖子上的长刀，双手抱紧怀里的人低头吻了下去。
    手里的伞和长刀慢慢脱手然后悬浮在身侧，再接着化作流光回到桑可心的身体，不用呼吸的结果就是要吻到天荒地老，同样的存在所有感受都是相对真实的，所以哪怕现在没有身体桑可心依旧觉得浑身发酥，银白色的身体变得格外的明亮，辰凡也同样，这是能量高速运转的标准。
    “……”辰凡怀里抱着想念已久的美人儿，但是脸色却很难看，抬眼看了一眼歪在他怀里媚眼如丝的小妖精，然后低头沉默的看着因为动情软成一大摊根本分不清哪是哪的小妖精的下半身，真是……疼得厉害！
    默默疏通了一下自己有些暴动的能量拉长自己的下半身，像之前桑可心做的那样缠了上去，然后抱着人舒了一口气：“我们还是要去找个身体的。”
    “找个雌雄同体的。”桑可心抱着辰凡的腰把脑袋埋在辰凡的怀里蹭了蹭。
    “胡说什么！”辰凡低头咬了一口桑可心的耳朵，“我们恢复一下就回去。”
    “嗯。”桑可心和辰凡一个刚刚跨越了时空裂缝，一个精神力有些透支，所以此刻都需要好好休息，等到身体的能量再次充盈的时候就是他们回去找天道晦气的时候了！
    然而不等两人休息好却看见天道匆忙踏碎虚空而来，后面却有一股巨大的力量在拉扯着他，原本的已经凝成实体的身体也在一瞬间支离破碎了。
    很快面露不甘的天道就被身后的力量绞成了碎片归于虚无，还处于震惊状态的辰凡和桑可心却发现那股力量朝他们这边来了，两人在一整个世界的意志反扑之下瞬间被拍得支离破碎，巨大的能量被那股力量彻底吸收后，只剩下细碎光点跟着那股力量回到现世，然后凝结成一团扎入泥土中，然后银色带着白色小小光晕的植物钻出地面，七彩光点在植物四周缭绕旋转，舒展的枝叶悄悄的吸收着天空中新鲜流淌的能量，慢慢的一点点的长成参天大树。
    日夜的交替时间在末世后第三年终于停在了半年这个时间点上，东半球的整个冬天都在白天渡过，这让原本寒冷的冬天也不那么冷了，虽然因为日夜交替的时间非常长的关系很多植物都枯萎灭绝了，但是依然有很多变异植物与时俱进的适应了这个时间变化。
    而人类在末世巨变后虽然数量急剧下降，但是最终也还是稳住了一个亿的单位人数，并且能在末世三年还活着的人都彪悍的不是末世前的人可以想象的，就这样用人类与生俱来的坚韧和巨大可能性，在短短时间就适应了这个相对危险的生活环境，并且用自己的力量开始对生活的世界进行改变。
    就像千万年前人类祖先拿着粗糙的石器努力爬上食物链顶端一样，这一次人类依然一步步没有丝毫犹豫的勇敢的往上攀登，那是一种传承于最原始基因里的，俯视众生万物的傲慢，即使有一天从顶端跌落深渊也会再次爬上顶端！
    新能源的开发和利用，旧科技的复苏都像是打了鸡血一样，用插了翅膀已经不足以形容科技的日新月异，应该说是坐了火箭更合适。
    作为整个华夏科技领头羊的华西基地不但是东半球，就是西半球也隐隐有了主导地位，然而作为整个华西基地实际掌权人的辰戈却并没有什么高兴的感觉，因为在辰凡离开的几天后，整个基地里属于辰凡的能量波动彻底消失了。
    若说世界上还有谁能追踪到辰凡的能量波动，想必除了他这个同样全属性异能的再没有别人了，辰凡并不是一个喜欢解释的人，最起码并不是一个喜欢跟他解释的人，所以他和桑可心要做的事情他只知道一个大概，但是具体如何他并不知道，他倒是想问自家的小姑娘，但是辰凡侵入了一次他家彤彤的精神海之后，彤彤和桑可心的精神海就彻底断开了，为了这件事情他家小姑娘失魂落魄了好一阵子，看得他满肚子的酸味。
    如今辰凡的存在感彻底消失他根本不敢跟任何人说起，所以很烦躁，每一次看着逗弄四个孩子的小叔一家子辰戈都说不出的纠结，心里真是恨死了那无影无踪的夫妻俩。
    同样烦躁的是被留在辰家的桑可心，原因先是辰家大少非常强硬的让人帮她换脸，再然后她被换了身份留在了华西基地，本来以为可以从头生活了，结果有一天一个男人找到了她，那个男人长得真是相当不错的，就算比起妖孽的七少也一点不差，除了他的眼睛给人感觉略诡异之外，但是这样一个极品在眼前，她居然第一反应就是往后退，这太不科学了，这个男人对她做了什么？为什么会让她有这样下意识的反应？重要的是她完全不记得曾经见过这个男人！
    离华西基地颇为遥远的废弃城市里，穿着小西装的小丧尸除了脸色略微苍白已经看不出来和普通人类有什么区别了，精致的五官还带着稚气，此刻却很严肃的指挥着身边的丧尸接待着从飞剑上跳下来的客人，霍中曦拿出一大叠黄符放到小丧尸面前，环顾了一圈打扫得异常干净的城市：“你这日子过的也不错嘛，喏……这是今年份的黄符。”
    小丧尸面无表情的伸手触到黄符之上，只听得嗤一声，抬起手指看了看焦黑的程度才点点头，挥挥手让手下的丧尸把城市里收集到的对丧尸无用的物资拿出来交给霍中曦。
    霍中曦微微一笑从身后拉出一个小男孩：“看看，这是我新收的弟子，我给他取名叫霍傲天，霸气吧！”见小丧尸只是撇了撇嘴角脸上的笑容更甚，对着弟子道，“来来来，小天天，这是桑司皇，等你以后学会了御剑，我就不跑来跑去了没到时候就你和桑司皇打交道了，别害怕，虽然这家伙是丧尸，但也是师父好友的养子。”
    “我妈妈是你的主人！”小丧尸面无表情的纠正霍中曦的认知错误，这才抬头看向这个被取名叫霍傲天的小男孩，整个人都怯怯的，顿时对霍中曦的眼光十二万分的鄙视。
    “啧！和你妈妈一样讨厌。”简直没有办法好好聊天了！
    霍中曦把东西一卷拎起小徒弟踩上飞剑直接走人了。
    小丧尸托着下巴双眼茫然了一会儿后，拿起手机开始发短信【凡凡妹妹，霍老头依然犯贱得让人想揍他，但是我这边有原则在，所以教训他的事情就交给你了。】很快短信回了过来【交给我了，还有再说一遍，你是弟弟，一个小豆丁你也好意思叫我妹妹！我是长姐！】于是霍中曦回基地的第一时间就遇到了拿着长刀拦路的小小少女，旁边还有腰间挂着同款长刀脸上带着金色面具的高挑少年，不远处墙头上还趴着四只小豆丁，其中有三只长得一模一样，此刻一个个都睁着湿漉漉的大眼睛看着自家姐姐怎么拦路教做人。
    霍中曦：桑可心凶残，七少凶残，结果这一窝孩子无论品种，无论亲生的还是领养的都是同样的不好惹。
    “宝贝们晚饭的时间到了。”美艳的女子盘着长长的头发，轻轻抬手就在地上和城墙之间架起了一个有着护栏的长长滑梯，四个小豆丁立刻欢呼一声像下饺子一样咕噜噜一个个从滑梯上溜下来。对着叫妈妈和伯母的小豆丁们，美艳女子并没有伸手抱任何一个，而是一个个拉起来，然后对着不远处的小少女和少年招招手，再接着让跟着孩子们的人把孩子领好。
    小小少女立刻把霍中曦扔下了，拉着少年的手欢快的开口：“大伯母，你什么时候回来的？有没有给凡凡带礼物？”也不知道是风水问题还是怎么回事，辰家第四代如今依旧只有这一个女孩子，一来是第四代的长女，一来是唯一的女孩子，再加上并没有父母在身边，所以这唯一的小小少女说是集完全宠爱于一身也不为过。
    “带了，带了，少了谁也不能少了我们大小姐的礼物！”梁慧彤笑着拿出一个巴掌大的小木盆，木盆里是一株冒着白色光晕，周身环绕七彩光点的小小植物，“难得一见的幼年七彩星辰。”
    “哇――这就是传说中的异植界帝王。”不但是凡凡震惊了，连旁边的人都很是抽了口气，谁也不知道这种神奇的植物是什么时候出现的，等人类知道知道它存在的时候它已经爬到了异植界的食物链顶端。
    除了如梦似幻的外形之外，它具有极强的生命力，自愈能力，解毒能力和杀伤力，在它的周围任何异能都不受本身控制，并且具有一定智慧，总之最近几年非常受人们追捧，但是它的数量非常稀少，也从来没有看到它用什么方式繁衍，所以别说别人就是得到这株幼年的梁慧彤自己都觉得很神奇。
    然而最神奇的是还不是在这里，最神奇的是十年后长成参天大树的七彩星辰居然开花结果了，成熟的果子剖开后是两个闭着眼睛沉睡的婴儿。
    那一刻原本站在边上看稀奇的少年陡然瞪大了眼，黑色的短发瞬间披散成白色长发，原本就精致的五官更加精雕细琢起来，鲜红色的银杏树叶印纹出现在额头，另外一个同样长相的少年也变了样子，只不过短发变成了深蓝色的长发，眉心出现深蓝色的水滴形状。
    那一刻突然天摇地慌起来，突然改变外貌感受身体莫名出现巨大力量的少年还没有回过神，就被这巨大的动静吓到了，原本明朗的天空此刻乌云滚滚电闪雷鸣，这个瞬间就好像天地突然发怒一样。
    一道巨大的雷电劈向两人却在半空中被一把突然出现的红伞拦截了，一道白色缭绕着七彩的光点，另一道银色闪烁着绿色生机的光芒，两道半透明看不清五官的身影站到了两个少年的身后，那一瞬间所有人都看见了那雷似乎都瑟缩了一下。
    雷电依然劈下来，但却没有了一开始的气势，反而有种走程序的敷衍和无奈，直到雷全部消失，两道身影也跟着消失了，等到所有的一切都安静下来，只听到两个婴儿哇哇哇的哭声。
    两个少年互看了一眼，总觉得刚才的场景似曾相识，而且莫名的他们有了一种可以掌控整个世界所有万物的感觉。

    作者有话要说：
    这里需要脑补一个事情，那是世界的意志一瞬间阴谋了，挣脱了法则的束缚，不但要杀毒，还要趁着杀毒软件和系统备份都虚弱的时候，直接绞碎了从此自己翻身做主人，但是因为辰凡和桑可心的灵魂并没有灭绝，所以夺取法则失败。
    而辰凡和桑可心则慢慢积蓄力量，顺便等未来的主神梦见长大，然后等到那一天重新立在世界面前，世界面对力量充盈的杀毒软件和备份系统，再加上未来的新系统，只能不甘愿的退一步。
    大概就是这样的，接下来就是番外了，明天是【平行世界七少番外】，主要把秦淑琴和姜素丽的问题圆回来，之后小天使有想看谁的番外，可以说一下。



【书香门第】整理。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！